Residual values and estimated useful lives of items of property plant and equipment are reviewed at each reporting date. If they dneifwferemstiamteartiea.llyCfarpomitalegaarliinesr eosrtliomsasteess,atrhiseinygarferoamdjtuhseteddistpootshael of items of property plant and equipment are recognised in other operating income or expense.
IOnvtaankog'isblientaasnsgeibtsle assets comprise mainly IT-software, including ccoampiptaalirsaebdledreigvhetlso.pTmheensteeixnptaenngdiibtulerea, slsiceetnscaerse, rteracdoegmnisaerkds inanthde balance sheet at cost less cumulative amortisation and impair bmaesnist loovsesersth.eInetsatnimgiabtleedasusseetfsulalrifeeaomf tohretisaesdseotntoaasntreasigtihmt-alitneed residual value. The estimated useful life of intangible assets is unsoermfual llliyvebseotwf eiteenms5 oanf dint1a0nygeibalres.aRsseestidsuaarel vraelvuieesweanddaet estaimchated reporting date. If they differ materially from earlier estimates, they are adjusted to the new estimate.
RgRreeossueepaarrhccahhscaconasdptsidtaealrviseeelrdoepccmoogsentnsistfecodor stihntsepdroefvitealonpdmloesnst oasf sinocftuwrarered.thTahte meet the criteria for capitalisation under IAS 38 Intangible Assets.
IAmnpnauairlmlyeonnttohfearsespeotrsting date, the carrying amount of con sreocliodganteisdegdoiof dthweillr,eicfoavneyr,aisblaesasmesosuendt iasnldowaenritmhapnaitrhmeecnatrlroysisng amount. At 31 December 2013 no consolidated goodwill (2012: oNtohneer)nhoand-cbuerreenntreacsosgentsisaerde ainlsthoeabssaelasnsceed sahneneut.alTlyhetogdroeutepr'ms ine whether there any indications of impairment. If such indications Tahreeforeucnodv,etrhaeblreecaomvoeuranbtlies athmeohuignthoefr tohfenaestsreeat lisisaebstliemvaatelude. and
F-17
CONSOLIDATED FINANCIAL STATEMENTS
value in use. Value in use is the present value of future cash flows expected to arise for an asset or cash generating unit containing agmoooduwnitllo. fAannimaspsaeirtmorecnat slohssgeisnereractoinggnisuendit ewxhceenedthsethcearrreycinogver able amount. Within the Ovako group, the recoverable amount is lbeavseel dorotnhevainludeiviinduuasleaasnsdetcleavlceul lwatheednaitt itshepocsassihblgeetoneidraetnintigfyunit separate cash flows for the asset. LDeeatesremsination of whether an agreement is, or contains, a lease wdehpeethnedrspueprfoonrmthaenscuebosftathnececoonf ttrhaectadgerepeemndesntownhtheen uitsies mofaade; specific asset or assets or if the agreement conveys a right to cagonretreoml tehnet.aAssleeta,seeveisncilfatshseifireigdhat sisanfointaenxpceliclietlaysleaidif oitutrtainnsthe fers to the lessee substantially all risks and rewards incident to orewcnoegrnsihsiepdoifntthheelebaaslaendceprsohpeeerttya. tFtihneanlocweeler aosfethseafraeirinviatilaulelyof the leased asset and the present value of the minimum lease pay smheonrttse.rAosfstehteslehaelsdeutenrdmerofrintahnecliefeleoafsthees aarsesedte. pLreeacsieasteidn wovheicrhthe the lessor substantially retains all risks and rewards incident to oopwenreartsinhgipleaaresecslaasrseifireedcoagsnoispeedraatisnganleeaxspeesn. sLeeainseprpoafitymanedntlsosfosr over the lease term on a straight-line basis. IInnvveennttoorriieessare stated at the lower of cost and net realisable value, wedhearveercaogset icsodsettmeremthinoeddisonusaedfirwsth-ienn, fiitrsptr-oovuitdbeassaism. Tohree wreeliiagbhlte picture of certain types of inventory items. The cost of finished glaoboodusr aonthdewr odrirkeicnt pcroosgtsreasnsdinacnluadlleoscathtieoncoosftaollfomcaattaebrilaelsi,nddiirreecctt costs based on normal capacity. The net realisable value is the ecostsimtsatotesdesll.elling price less estimated costs for completion and SShhoorrtt--tteerrmmeemmppllooyyeeeebbeenneefiftistsare calculated without discount ing and are recognised as a cost when the related services are preanydmeerendts. wAhpernovtihseiognroisurpephoarsteadpfroerstehnetelexgpaelcoterdcocnossttruocftbivoenoubsli gation to make such payments due to services being rendered by employees and the commitment can be reliably calculated. POplovaasnkts-o.ePmhalapsnlobsyoamthreedncetlfabinseesndifeiecfdiotsnatrsibduetifoinneadncdodnetrfiinbeudtiobnenpeefnitspioennspiolanns when the group's obligations are limited to the amount that the ccoonmtrpibauntyiohnapslaangsreaerde rtoecpoagyn. iPseendsiinonpreoxfipt eannsdelsosfosratshethdeeefimnepdloy ees perform their services. Obligations are calculated without dis coTuhnetinPgroajsecptaeydmUennittsCforerdalilttMheestheopdlaisnsaparpeliedduetowcitahilncu1la2temoanlltohcsa.  tions to defined benefit plans, which in summary means that each fpinearilotdotaolf osbelrivgiacteiognivaensdrtisheattoeaacchosmupchonceonmt tphoantecnotnitsrimbuetaessutroedthe independently to build up the amount of the obligation at the end voaf ltuheeartetphoerteinngd poef rtihoed.reTphoertoinbgligpaetiroiondi,sfdroismcowuhnictehdthtoeafapirrevaselunet of any plan assets is deducted. In addition, the calculations earmepaloffyeecetetdurbnyovaecrturaatreiasl aansdsuemsptimtioantes,dssuaclharaystrmenodrtsa.liAtyctruaatersia,l gains and losses arise when an assumption changes or when apcetnusaiol nosu,tcwohmicehdceovmiaptersisferoamcttuhaeriaasl sguaminpstiaonnd. Rloesvsaelusaatinodnsthoef dif ference between actual and projected yields on plan assets, are recTohgendisisecdoiunnctoramtepruesheednstoivceailnccuolamteetfhoer tphreeyseenatrvalue of defined benefit obligations outside Sweden is the yield on high-quality
corporate bonds or government bonds with a similar maturity as the obligation. Pension liabilities in Sweden account for approxi amnadteslyec8u8repderhcoeunstionfgthbeongdrosuapr'esupseendsitoonebsteanbelifsiths tohbeligdaistcioonusn,ting rate for this liability. losSs.pWechiaelnptahyerroellistaaxdisiffinecrelundceedbientwpeenesniohnowexppeennssieosn ienxppreonfisteasnd are determined in a legal entity and in the group, a provision or dreifcfeeriveanbcleeaiss rpeacrot gonf itsheedpfroorvsispioencifaolr ppaeynrsoiollntsa.x based on this TShhearger-obuapsecdurpreanytmlyehnatss no share-based incentive programmes. APrporvoisviisoinosn is recognised when the group has a present legal or constructive obligation as a result of a past event and it is probable tthheatoabnligoauttifolonwaonfdetchoenaommoicunret csoaunrcbeesewstiilml baeterdeqreuliiraebdlyt.oTsheettle expected future cash flow is discounted to calculate provisions wtuhrienng twhielltbimeerevcaolugeniosfedmoonnelyyifisthmeagterroiaulp. Ahapsroavdisoipotnedforardeesttaruilced formal plan and the restructuring has either commenced or been publicly announced. TIinnhcceoomgmreeouotpaf x'gsersroeucpogcnoimsepdantaiexsefxopr ethnesepecroiomdparinsdesatdajxusotnmtehnetsta, xifable any, for taxes for previous periods and changes in deferred tax. tCauxrrruelnetsinincoemffeecttaixneesaacrheccoaulcnutrlya.teDdefbearrseeddtoanx tahsesetatsx arantdestaaxnd liabilities are calculated using the balance sheet method based foisnctaelmapmooruanrytsdoifffearsesnectessanbdetwliaebeinlititehse. cTaherryminogstasmigonuifnictsanant tdem porary differences arise from non-current assets, unutilised loss fcearrreryd-fotarxwaarsdsse,tsuanrreearleisceodgninistread-gornoluyptogtahienseaxtnedntptrhoavtisitioisnsp.roDbe able that future taxable profit will be available against which the dasesdeutcstaibnlde tteamx lpiaobrailirtyiedsifafreerednecteesrmciannedbeatutthileiseradt.esDeinfeerfrfeedcttafoxr the period when the asset is realised or the liability paid based on tdaaxter.atTehse(eanffdecletsgoisfladteiofne)rreendatcatxedasosreatsnnaonudntcaexdliaabt tilhiteierserpeocrotigng nised in other comprehensive income are recognised according ftoorththeesyaemare, epxricnecpiptlwesh.eInncthoemuentdaexrlisyinregcotrgannissaecdtioinnpisrorfeitcaongdnilsoesds in other comprehensive income or equity, in which case the tax effect is recognised in other comprehensive income or equity. RaRceetvviveeintnieuusee.srRececovomegpnnruiitesieoisnthreecsoagleniosfedgowohdesnwtihtheinsethlleernhoarsmtaral nospfeerraretidng to the buyer the risks and rewards of ownership of the goods. hRaesvebneueenisormweilal sbuereredcaetivtheed,faleirsvsaVluAeT,odfisthceoucnotnssaidnedraretitounrntsh.at Other revenues in the operations that are not derived from normal obnusthineesssaleacotfivfiitxieesd, asusscehtsasarreenrte,cinosgunriasnedceapsaoythmeernotspearnadtinggains income. Other operating income is recognised when it is probable tphraistethaendectohneoammicoubnetnoeffirtesvoefntuheectraannsbaecmtioenaswuilrlefdlowreltioabthlye. enter AFinfinaanncciaiallaasssseetst oarnfdinlaianbciilaitlielisability is recognised in the balance sheet when the company becomes a party to the contractual cporomvpisaionnyshoafsthpeerifnosrtmruemdeants.eArvrieccee/sivuapbplleieids raecporogdnuiscetdanwdhethnethe counterparty is contractually obliged to pay, even if an invoice ahnascenosthyeeett bweheennsaennti.nTvoraicdeeisresceenivt.aAbleliasbailrietyeisnteenretedreodnwthheenbal the counterparty has rendered a service or supplied a product
F-18
