corporate bonds or government bonds with a similar maturity as the obligation. Pension liabilities in Sweden account for approxi amnadteslyec8u8repderhcoeunstionfgthbeongdrosuapr'esupseendsitoonebsteanbelifsiths tohbeligdaistcioonusn,ting rate for this liability. losSs.pWechiaelnptahyerroellistaaxdisiffinecrelundceedbientwpeenesniohnowexppeennssieosn ienxppreonfisteasnd are determined in a legal entity and in the group, a provision or dreifcfeeriveanbcleeaiss rpeacrot gonf itsheedpfroorvsispioencifaolr ppaeynrsoiollntsa.x based on this TShhearger-obuapsecdurpreanytmlyehnatss no share-based incentive programmes. APrporvoisviisoinosn is recognised when the group has a present legal or constructive obligation as a result of a past event and it is probable tthheatoabnligoauttifolonwaonfdetchoenaommoicunret csoaunrcbeesewstiilml baeterdeqreuliiraebdlyt.oTsheettle expected future cash flow is discounted to calculate provisions wtuhrienng twhielltbimeerevcaolugeniosfedmoonnelyyifisthmeagterroiaulp. Ahapsroavdisoipotnedforardeesttaruilced formal plan and the restructuring has either commenced or been publicly announced. TIinnhcceoomgmreeouotpaf x'gsersroeucpogcnoimsepdantaiexsefxopr ethnesepecroiomdparinsdesatdajxusotnmtehnetsta, xifable any, for taxes for previous periods and changes in deferred tax. tCauxrrruelnetsinincoemffeecttaixneesaacrheccoaulcnutrlya.teDdefbearrseeddtoanx tahsesetatsx arantdestaaxnd liabilities are calculated using the balance sheet method based foisnctaelmapmooruanrytsdoifffearsesnectessanbdetwliaebeinlititehse. cTaherryminogstasmigonuifnictsanant tdem porary differences arise from non-current assets, unutilised loss fcearrreryd-fotarxwaarsdsse,tsuanrreearleisceodgninistread-gornoluyptogtahienseaxtnedntptrhoavtisitioisnsp.roDbe able that future taxable profit will be available against which the dasesdeutcstaibnlde tteamx lpiaobrailirtyiedsifafreerednecteesrmciannedbeatutthileiseradt.esDeinfeerfrfeedcttafoxr the period when the asset is realised or the liability paid based on tdaaxter.atTehse(eanffdecletsgoisfladteiofne)rreendatcatxedasosreatsnnaonudntcaexdliaabt tilhiteierserpeocrotigng nised in other comprehensive income are recognised according ftoorththeesyaemare, epxricnecpiptlwesh.eInncthoemuentdaexrlisyinregcotrgannissaecdtioinnpisrorfeitcaongdnilsoesds in other comprehensive income or equity, in which case the tax effect is recognised in other comprehensive income or equity. RaRceetvviveeintnieuusee.srRececovomegpnnruiitesieoisnthreecsoagleniosfedgowohdesnwtihtheinsethlleernhoarsmtaral nospfeerraretidng to the buyer the risks and rewards of ownership of the goods. hRaesvebneueenisormweilal sbuereredcaetivtheed,faleirsvsaVluAeT,odfisthceoucnotnssaidnedraretitounrntsh.at Other revenues in the operations that are not derived from normal obnusthineesssaleacotfivfiitxieesd, asusscehtsasarreenrte,cinosgunriasnedceapsaoythmeernotspearnadtinggains income. Other operating income is recognised when it is probable tphraistethaendectohneoammicoubnetnoeffirtesvoefntuheectraannsbaecmtioenaswuilrlefdlowreltioabthlye. enter AFinfinaanncciaiallaasssseetst oarnfdinlaianbciilaitlielisability is recognised in the balance sheet when the company becomes a party to the contractual cporomvpisaionnyshoafsthpeerifnosrtmruemdeants.eArvrieccee/sivuapbplleieids raecporogdnuiscetdanwdhethnethe counterparty is contractually obliged to pay, even if an invoice ahnascenosthyeeett bweheennsaennti.nTvoraicdeeisresceenivt.aAbleliasbailrietyeisnteenretedreodnwthheenbal the counterparty has rendered a service or supplied a product
CONSOLIDATED FINANCIAL STATEMENTS
and there is a contractual obligation to pay, even if an invoice has not yet been received. Trade payables are recognised when an sinhveoeictewihsernectheeiveridg.hAtsfiinnatnhceiaalgaresseemteisntreamreovreeadlifsreodm, tehxepbireal,aonrce the company loses control of them. The same applies to part of ashfieneatnwchiaelnasthseeto. bAlifginaatinocniainl ltihaebialigtyreisemreemnotviesdfuflrfoillmedthoer obtahlaenrwciese expires. The same applies to part of a financial liability Purchases andFsinaalenscioafl idnesrtirvuamtievenstsaarerereincitoiagllnyisreedcoognntihseedtraatdceodsat tceo. rre sponding to the fair value of the instrument, plus transaction costs, eexxcpeepnst feodr.dAerfiinvaatnivceiasl, finosrtwruhmicehnttraisncslaacstsioifniedcoosntsinaitriealimremcoegdniaitely tion based on, among other things, the purpose for which it was faocllqouwirinegd.cAaltlefginoarniecsia: l assets and liabilities are classified into the  Financial assets and liabilities measured at fair value through
tphriosfictaatnedgolorys.sT: hOevaskuob-hcaastengoofrinyaonfcfiinaal nincsitarluminsetnrutsmcelanstssihfieeldd in for trading includes derivatives not used for hedge accounting. Ocavtaekgoorcyu. rrently has no financial instruments classified in this  Held to maturity investments: Ovako has no financial instruments  cLloaasnsifrieecdeiinvathbilsescaatnedgotrrayd. e receivables: Ovako's trade receiv ables, other receivables, and cash and cash equivalents are  Ainvcaluildabedle-ifnotrh-sisalceaftiengaonrcyi.al assets: This category comprises financial assets that are not classified in any other category, csuocmhpaasnieeqsu. iTtiheiss acnadteignovreystimncelundtseisnObvoathkoli'sstesdhaarneds ninounn-lliisstteedd companies.  Opathyearbfliensanacnidalbloiarbroilwitiiensg:sT.his category includes Ovako's trade LLooaannssaannddrreecceeivivaabbleless include assets arising on transfer of cash, goods or services to a debtor They are included as current or gnoronu-pcuarrreenrtedcoegpneinsdeidngatoanmthoertimseadtucriotystd. aAtne.imLopaanirsmisesnuteodf baylothane or receivable is recognised when there is objective evidence of simigpnaifiircmaennt tf.inSauncchiailnddiicffaictuiolntiessmoafythbee daebbsteonrt oorr tdhealtaiyteisdppraoybmabelnets, that the debtor will enter bankruptcy or other financial reorganisation. Tarnaydiemrpeaciermivaebntlelsosasrees.reTchoegvnaislueadtiaotnthoef iomripgainiraeldamlooanusntisbibllaesdeldess on the estimated credit risk of each item on the reporting date. Cash and cash equivalents Cash and cash equivalents include liquid bank balances and cmaasthuriintyhfaronmd aascqwueilsliatisonshdoartte-teorfmthrbeaenmk doentphossoitrslwesitsh. a remaining AOvvaaiklaob'slefi-nfoarn-scaialel afisnsaentsciaavl aasilasebtlse for sale include unlisted equi ties, for which fair value cannot be determined reliably. These are valued at cost less any impairment losses. Financial liabilities at amortised cost Tliarabdileitiepsa.yTarbaldees apnadyalboalenssapreaysahbolert-aterermclaasnsdifiaerde amseoatshuerrefdinancial without discounting at nominal value. Loans payable are classified aasmootrhtiesrefdincaonsctiaulsliinagbitlihtieese,ffwehcitcivheminetearnesstthmeyetahroed.recognised at BLooarrnoawrirnagngceosmtse,nettfcees are capitalised and amortised over the term of the loan and recognised as prepaid expenses that reduce ainrteerreespto-brteeadriansg-tlriaanbsilaitcietsio.nCchoasrgtsefsorpbaoidrrfoowr ilnogantocothmemeixtmteennt titsis probable that all or part of the credit limit will be utilised. In such
cases, the charge is reported when the credit facility is utilised. When there is no evidence that it is probable that all or part of the fcorrefdinitalnimciiat wl silel rbveicuetsilisaendd, athlleoccahteardgeoviesrrtehpeomrteadtuaristyaopf rtheeparyemleveannt t loan commitment. DFienarinvcaitaivledseraivnadtihveesdgaereacclcaossuinfietidngeither as hedging instruments oDreirnivsatrtuivmesenatrsemineitaiaslulyremdeaatsfuarierdvaalut ecothstr,owughhichpriosftithaensdamlosesa. s fair value at the time of acquisition, and are then revalued at fealeircvtarilcuietyafot rewaacrhdssu, binsteeqreusetnrtatreepsowratipnsg adnadtec. uTrhreenfaciyr vfoarlwuearodfs is based on observable market data at the reporting date. The tgoroeulepcatrpicpitlyiesprhiceedsg, eexacchcaonugnetinragtefosrafonrdwianrtderceosnt trraatectsswrealpastetdhat meet the hedging criteria defined in IAS 39. Changes in the value ohfedhgeedgairnegreincsotrgunmiseendtsinthoatht aerrecopmarpt roefhaennseifvfeecitnivceomcaesahnfdlowshown in the hedge reserve in equity, while hedge ineffectiveness is irnecvoagluneisoefdsuimchmedderiaivtaetlyiveinspisrotrfiatnasnfderlroesds.toThneetcpumroufiltaotirvleoscshainntghee same period as the hedged item affects profit and loss.
TFhuetufroelloawccinogundteinsgcrpiboelsictihees new IFRSs that will have, or are expected to have, an impact on the consolidated financial state ments. The new IFRSs published by the IASB on 31 December 2013 and that are not described below are not expected to have any effect on the consolidated financial statements. Ovako does not intend to apply the new IFRSs early. IDFuRrSing9 Fthineaynecaiar lIIAnSsBtrudmeecnidtsed to postpone until further notice the setting of a date for initial application until all sub-projects tahree ccuormrepnlettIeAdS. 3T9h.isThsteanstdaanrddairsdpianvrtoolvfeas,cionmtepr laelitae, raevreisdiounctoiofn in the number of measurement categories for financial assets aanndd tlhiaabtiltihtieesmaarienactacteogsto(raiemsoorftisaecdcocuonsttin) gorfoart ffainiar vnacliuael athsrsoeutsgh profit and loss. Furthermore, new rules have been introduced for lhiaobwilictiheasnagreesreincoowgnniscerdedaitt fsapirrevaadluse.shInouNldovbeempbreers2e0n1te3d, IwAhSeBn also published the final principles for hedge accounting. Until all epvaartlsuaotfetthheesimtapndacatrdofatrheecnoemwpsletatendthaerdg.roup has chosen not to IIFFRRSS 1100 rCeopnlascoelisdathteedsfeincationnciaolfsItAaSte2m7ernetlsating to presentation of consolidated accounts. The treatment of subsidiaries, joint vreemntauirnesinaInAdSa2s7s. oIFcRiaSte1s0inbuseildpsaroanteefxinisatinncgiapl rsintactiepmleesnatss wit ill identifies control as the determining factor for assessing whether satactoemmpeanntsy.sThhoeusldtabnedainrdclupdreovdidinesthaedcdoitniosnoalidl gatueiddafnincaenctoiaalssist in the determination of control where this is difficult to assess. The tsotapnodsatprdoniseethffeecfitrisvteafpropmlica1tJioannutoar1yJ2a0n1u3a,rybu2t0t1h4e. ETUhehianstroddeuccidtieodn of IFRS 10 is not expected to affect which companies the group ccuomrrepnatnlyiecsownsilloblideacteosn,sobluidt amteady ainffethcet ftuhteuraes.sessment of which IIFFRRSS 1122 Dinicslculdoessurdeisocfloinstuerreesrtesqiuniroetmheernetsntfiotier ssubsidiaries, joint arrangements, associates and unconsolidated structured entities. Tdheecisdteadndtoarpdoisstpeoffneecttihvee ffrirosmt a1pJpalincuaatioryn2to0113J, abnuutathrye 2E0U14h.aTshe introduction of IFRS 12 is expected to affect the disclosures yceutrraesnstelyssperodvtihdeedwfaoyr isnuwbhsiidchiardieissc.loHsouwreesvemr athyebgeraofufepchteads.not
F-19
CONSOLIDATED FINANCIAL STATEMENTS
NOTE 2. NET SALES BY GEOGRAPHICAL TERRITORY
