·
Notes; and
·
Legal investment considerations may restrict certain investments.
4
Suomeksi
Seuraavaa tiivistelmää ei ole tarkoitettu kattavaksi esitykseksi, vaan se on johdanto tässä Listalleottoesitteessä esitettäviin yksityiskohtaisiin tietoihin, mukaan luettuna tähän Listalleottoesitteeseen viittaamalla liitetyt Talvivaaran konsernitilinpäätökset.
Velkakirjoihin sijoittamista harkitsevien tulee tutustua kohtaan "Riskitekijät". Sijoittajien tulee perustaa Velkakirjoja koskeva sijoituspäätöksensä Listalleottoesitteessä esitettyihin tietoihin kokonaisuutena. Tietyt tässä tiivistelmässä käytetyt termit on määritelty muualla tässä Listalleottoesitteessä.
Talvivaaraan ei voida kohdistaa tiivistelmään tai sen käännökseen perustuvaa siviilioikeudellista vastuuta missään sellaisessa Euroopan talousalueen jäsenvaltiossa, jossa esitedirektiivin asianomaiset määräykset on saatettu voimaan, paitsi jo s tiivistelmä on harhaanjohtava, epätarkka tai epäjohdonmukainen, kun sitä luetaan yhdessä esitteen muiden osien kanssa. Mikäli Euroopan talousalueella laitetaan vireille tässä Listalleottoesitteessä esitettäviin tietoihin perustuva kanne, kantaja voidaan velvoittaa korvaamaan Listalleottoesitteen käännöskulut ennen oikeuskäsittelyn aloittamista sen jäsenvaltion lainsäädännön mukaisesti, jossa kanne laitetaan vireille.
