1 (5)
Mikali naiden vaihtotarjouksen ehtojen suomenkielisen ja englanninkielisen version valilla on eroavuuksia, pidetaan ratkaisevana englanninkielista versiota, joka on esitetty 16.4.2010 paivatyssa Arvopaperiliitteessa ("Securities Note").
Vaihtotarjouksen ehdot
Elcoteq SE ("Elcoteq" tai " Yhtio") on eurooppayhtio (société européenne), jonka kotipaikka on Luxemburgissa osoitteessa 19, rue Eugene Ruppert, L-2453 Luxemburg. Yhtio on Luxemburgin lakien alainen ja se on rekisteroity Luxemburgin kauppa- ja yhtiorekisterissa (Luxembourg Trade and Companies Register) numerolla B 134.554. Yhtion hallitus ("Hallitus") on 16.4.2010 paattanyt tehda vaihtotarjouksen ("Vaihtotarjous") Elcoteqin liikkeeseen laskemien debentuurilainojen I/2004, erapaiva 22.12.2011 (ISIN FI0002002221), I/2005, erapaiva 22.12.2011 (ISIN FI0002002288) ja II/2005, erapaiva 28.9.2010 (ISIN FI0002002338) haltijoille (debentuurin haltija " Vaihtoon oikeutettu debentuurin haltija", debentuuri " Debentuuri" ja kukin debentuurilaina " Debentuuriohjelma"). Vaihtotarjouksessa yleisolle tarjoaminen tapahtuu Luxemburgissa ja Suomessa. Vaihtotarjouksessa tarjotaan Vaihtoon oikeutetuille debentuurin haltijoille naiden hallussa olevien Debentuurien vaihtamista nimellisarvoltaan vastaavaan maaraan hybridilainaa ("Hybridilaina"), jonka Yhtio laskee liikkeeseen Hybridilainan ehtojen mukaisesti (ks."Hybridilainan ehdot"), seka optio-oikeuksia ("Optiooikeudet"), jotka oikeuttavat niiden haltijan merkitsemaan Yhtion A-sarjan osakkeita ("A-osakkeet") optioehtojen mukaisesti (ks." Optioehdot").
Hallituksen Vaihtotarjouksen tekemista koskeva paatos perustuu Elcoteqin 23.2.2010 pidetyn ylimaaraisen yhtiokokouksen paatokseen, jolla Hallitus valtuutettiin paattamaan uusien A-osakkeiden liikkeeseenlaskusta siten, etta Yhtio voi, osakkeenomistajien merkintaetuoikeudesta poiketen, laskea liikkeeseen enintaan 30 000 000 uutta A-osaketta.
Vaihtotarjouksen yhteydessa liikkeeseen laskettavat Optio-oikeudet seka Optio-oikeuksien merkitsemisen seurauksena liikkeeseen laskettavat uudet A-osakkeet lasketaan liikkeeseen ilman osakkeenomistajien merkintaetuoikeutta Yhtion yhtiojarjestyksen 22.1 pykalassa mainitun poikkeuksen mukaisesti.
Vaihtotarjouksen yhteydessa lasketaan liikkeeseen enintaan 7 000 000 Optio-oikeutta. Kukin Optiooikeus oikeuttaa merkitsemaan yhden Yhtion uuden A-osakkeen. Mikali Optio-oikeuksilla merkittavat uudet A-osakkeet merkitaan kokonaisuudessaan, kyseiset uudet A-osakkeet edustavat ennen Vaihtotarjousta noin 21,25 prosenttia Yhtion kaikista osakkeista ja noin 21,25 prosenttia kaikkien osakkeiden tuottamasta aanimaarasta seka Optio-oikeuksilla merkittavien uusien A-osakkeiden liikkeeseenlaskun jalkeen noin 17,53 prosenttia Yhtion kaikista osakkeista ja noin 17,53 prosenttia kaikkien osakkeiden tuottamasta aanimaarasta. Edella mainitut laskelmat sisaltavat tulevan K-sarjan osakkeiden muuntamisen A-sarjan osakkeiksi.
Hybridilainan yhteenlaskettu nimellisarvo on enintaan 34 564 000 euroa edellyttaen, etta Vaihtotarjous hyvaksytaan taysimaaraisesti.
1. Vaihto- ja merkintasuhde
1.1 Vaihtosuhde vaihdettaessa Debentuureja Hybridilainaan
Vaihtotarjouksessa kullakin Vaihtoon oikeutetulla debentuurin haltijalla on oikeus vaihtaa Debentuureja Hybridilainaan siten, etta Hybridilainan nimellisarvo vastaa vaihdettavien Debentuurien nimellisarvoa.
1.2 Optio-oikeuksien merkintasuhde
EPÅVIRALLINEN SUOMENKIELINEN KÅÅNNOS

2 (5)
Vaihtotarjouksen hyväksyneet Debentuurin haltijat saavat lisäksi Optio-oikeuksia riippuen siitä suhteesta, jolla Debentuureja on vaihdettu Hybridilainaan Vaihtotarjouksessa. Vaihtosuhde lasketaan jakamalla Vaihtotarjouksessa hyväksyttyjen Debentuurien yhteenlaskettu nimellisarvo 34 564 000 eurolla ("Vaihtosuhde"). Vaihtotarjouksen hyväksyneet Debentuurin haltijat saavat Optio-oikeuksia seuraavasti:
- Mikäli Vaihtosuhde on 70 prosenttia tai vähemmän: y=13 500 000x-4 050 000 missä y on liikkeeseen laskettavien Optio-oikeuksien yhteismäärä ja x on Vaihtosuhde desimaalilukuna.
- Mikäli Vaihtosuhde on yli 70 prosenttia: y=1 000 000[(16/3)x + (5/3)] missä y on liikkeeseen laskettavien Optio-oikeuksien yhteismäärä ja x on Vaihtosuhde desimaalilukuna.
Ne Debentuuriohjelman II/2005 Debentuurin haltijat, jotka hyväksyvät Vaihtotarjouksen, saavat Debentuureistaan 1,75 kertaisen määrän Optio-oikeuksia verrattuna siihen Optio-oikeuksien määrään, jonka Vaihtotarjouksen hyväksyneet Debentuuriohjelmien I/2004 tai 1/2005 Debentuurin haltijat saavat samanmääräisistä Debentuureistaan (laskettuna asianmukaisesti vaihdettavaksi hyväksyttyjen Debentuurien nimellisarvosta).
Debentuurin haltija, joka hyväksyy Vaihtotarjouksen Debentuuriohjelman II/2005 Debentuurien osalta, saa Optio-oikeuksia määrän, joka vastaa kyseiseen Debentuuriohjelmaan allokoitujen Optiooikeuksien yhteenlaskettua määrää kerrottuna hänen kyseiseen Debentuuriohjelmaan liittyvien Debentuuriensa yhteenlasketulla nimellisarvolla ja jaettuna kaikkien kyseisessä Debentuuriohjelmassa hyväksyttyjen ja Vaihtotarjouksessa Hybridilainaksi vaihdettujen Debentuurien yhteenlasketulla nimellisarvolla.
Debentuurin haltija, joka hyväksyy Vaihtotarjouksen Debentuuriohjelmien I/2004 tai I/2005 Debentuurien osalta, saa Optio-oikeuksia määrän, joka vastaa kyseisiin Debentuuriohjelmiin allokoitujen Optio-oikeuksien yhteenlaskettua määrää kerrottuna hänen kyseisiin Debentuuriohjelmiin liittyvien Debentuuriensa yhteenlasketulla nimellisarvolla ja jaettuna kaikkien kyseisissä Debentuuriohjelmissa hyväksyttyjen ja Vaihtotarjouksessa Hybridilainaksi vaihdettujen Debentuurien yhteenlasketulla nimellisarvolla.
Mikäli edellä mainitulla laskukaavalla saatu tulos ei ole kokonaisluku, pyöristetään Debentuurin haltijalle annettavien Optio-oikeuksien lukumäärä alaspäin lähimpään kokonaislukuun. Optiooikeuksia, joita ei huomioida edellä mainitun pyöristyksen johdosta, ei lasketa liikkeeseen.
2. Kertynyt korko
Ne Vaihtoon oikeutetut debentuurin haltijat, jotka ovat hyväksyneet Vaihtotarjouksen, saavat vaihtoon tarjotuille Debentuureilleen kertyneen, vielä maksamattoman koron käteismaksuna kyseisien Debentuurien ehtojen mukaisesti laskettuna. Korko lasketaan Hybridilainan liikkeeseenlaskupäivää välittömästi edeltävään päivään asti.
3. Vaihtotarjousaika
Vaihtotarjous alkaa 22.4.2010 kello 9.00 (Suomen aikaa) ja päättyy 5.5.2010 kello 16.00 (Suomen aikaa) ("Vaihtotarjousaika"), ellei Vaihtotarjousaikaa pidennetä. Yhtiö voi pidentää Vaihtotarjousaikaa milloin tahansa Vaihtotarjousaikana enintään kymmenellä (10) pankkipäivällä kerrallaan sekä
EPÄVIRALLINEN SUOMENKIELINEN KÄÄNNÖS

3 (5)
keskeyttaa Vaihtotarjousajan ilmoittamalla asiasta kummassakin tapauksessa porssitiedotteella.
4. Vaihtotarjouksen toteuttamisen edellytykset
Vaihtotarjouksen toteuttamisen ehtoina ovat seuraavat edellytykset: · Vaihtoon oikeutetut debentuurin haltijat, jotka edustavat yli 50:ta prosenttia talla hetkella liikkeella olevista Debentuureista, hyvaksyvat Vaihtotarjouksen eivatka peruuta antamaansa hyvaksyntaa naiden ehtojen mukaisesti; ja · Elcoteq allekirjoittaa 100 miljoonan euron revolving credit -luottolimiittia koskevan lopullisen lainasopimuksen.
Mikali jompikumpi edella mainituista ehdoista ei tayty 31.5.2010 mennessa, Yhtio voi harkintansa mukaan vetaa pois ja peruuttaa Vaihtotarjouksen julkaisemalla asiasta porssitiedotteen ja lahettamalla kirjeen jokaiselle Vaihtoon oikeutetulle debentuurin haltijalle. Jos Vaihtotarjous peruutetaan, ennen peruutusta tapahtuneita Vaihtotarjouksen hyvaksymisia ei katsota tapahtuneen, ja kaikki Vaihtotarjouksen hyvaksynnat mitatoityvat automaattisesti.
5. Oikeus osallistua Vaihtotarjoukseen ja Vaihtotarjouksen hyvaksymismenettely
Vaihtotarjouksen voi hyvaksya Vaihtoon oikeutettu debentuurin haltija, jonka omistus on rekisteroity Euroclear Finland Oy:n yllapitamaan rekisteriin. Jokainen Vaihtoon oikeutettu debentuurin haltija voi hyvaksya Vaihtotarjouksen ainoastaan ehdoitta ja kunkin Debentuuriohjelman kohdalla vain kaikkien omistamiensa Debentuurien osalta. Vaihtotarjousaikana annetut hyvaksynnat ovat voimassa Vaihtotarjouksen toteuttamiseen saakka.
Hyvaksymislomakkeet lahetetaan kaikille Vaihtoon oikeutetuille debentuurin haltijoille, ja Vaihtotarjouksen hyvaksyvien Debentuurin haltijoiden tulee palauttaa hyvaksymislomakkeet sailyttajapankkiinsa. Palauttamalla hyvaksymislomakkeen sailyttajapankkiin Vaihtoon oikeutettu debentuurin haltija valtuuttaa sailyttajapankin merkitsemaan vaihtoon tarjottuihin Debentuureihin luovutusrajoituksen asianomaiselle arvo-osuustilille. Kun Yhtio on paattanyt toteuttaa Vaihtotarjouksen, Debentuurit poistetaan Vaihtotarjouksen hyvaksyneiden Debentuurin haltijoiden tileilta ja siirretaan Pohjola Pankki Oyj:ssa olevalle arvo-osuustilille, missa niita sailytetaan siihen asti, kunnes Vaihtoon oikeutetut debentuurin haltijat ovat saaneet Hybridilainan ja Optio-oikeudet omille arvo-osuustileilleen. Optio-oikeudet ja Hybridilainat siirretaan Vaihtotarjouksen hyvaksyneiden Debentuurin haltijoiden arvo-osuustileille mahdollisimman pian sen jalkeen, kun Yhtio on paattanyt toteuttaa Vaihtotarjouksen. Tarkemmat menettelyohjeet Vaihtoon oikeutettujen debentuurien haltijoille loytyvat kohdasta "Ohjeet sijoittajille".
6. Vaihtotarjouksen hyvaksyntaa ei voi peruuttaa
Vaihtotarjouksen hyvaksynta on peruuttamaton eli sita ei voi peruuttaa sen jalkeen, kun se on annettu, lukuun ottamatta jaljempana kohdassa 8 mainittuja tapauksia.
7. Vaihtotarjousta koskevat paatokset
Hallitus paattaa harkintansa mukaan, hyvaksyyko se naiden ehtojen seka voimassa olevien lakien ja saannosten mukaiset Vaihtotarjouksen hyvaksynnat.
8. Esitelain mukainen peruutusoikeus
Mikali arvopapereihin liittyvista esitteista Luxemburgissa 10.7.2005 annetun lain ("Esitelaki") 13 pykalassa tarkoitettu Esitteen taydennys julkaistaan ennen Vaihtotarjousajan paattymista Esitelain 16 pykalaa noudattaen ja Helsingin porssissa, on niilla Debentuurin haltijoilla, jotka ovat asianmukaisesti
EPÅVIRALLINEN SUOMENKIELINEN KÅÅNNOS

4 (5)
hyväksyneet Vaihtotarjouksen ennen kyseisen täydennyksen julkaisemista, oikeus peruuttaa hyväksymisensä kahden pankkipäivän kuluessa siitä, kun täydennys on julkistettu.
9. Vaihtotarjouksen tuloksen ilmoittaminen
Vaihtotarjouksen alustava tulos ilmoitetaan pörssitiedotteella arviolta Vaihtotarjousajan (mukaan lukien jatkettu tai keskeytetty jatkettu Vaihtotarjousaika) päättymistä seuraavana ensimmäisenä pankkipäivänä Suomessa. Vaihtotarjouksen lopullinen tulos (mukaan lukien tieto liikkeeseen laskettavien Hybridilainan ja Optio-oikeuksien lopullisesta määrästä) sekä tieto siitä toteutetaanko Vaihtotarjous, ilmoitetaan Vaihtotarjousajan päätyttyä, heti kun Yhtiö on tehnyt päätöksen asiasta (ja mahdollisesta jatketusta tai keskeytetystä jatketusta Vaihtotarjousajasta), noudattamalla Esitelain 16 pykälää ja ilmoittamalla asiasta Helsingin pörssissä lehdistötiedotteella. Lisäksi Vaihtotarjouksen lopullinen tulos (mukaan lukien tieto liikkeeseen laskettavien Hybridilainan ja Optio-oikeuksien lopullisesta määrästä) ilmoitetaan CSSF:lle.
Yhtiö lähettää Vaihtotarjouksen hyväksyneille Debentuurien haltijoille kirjallisen vahvistuksen heille allokoidun Hybridilainan ja Optio-oikeuksien määrästä.
10. Omistusoikeuden siirtyminen
Omistusoikeus Debentuureihin, joiden osalta Vaihtotarjous on asianmukaisesti hyväksytty, siirtyy Yhtiölle, kun Yhtiön Hallitus hyväksyy Vaihtotarjousta koskevat hyväksynnät ja kun Vaihtoon oikeutetut debentuurin haltijat ovat saaneet Hybridilainan ja Optio-oikeudet arvo-osuustileilleen, mikä alustavan arvion mukaan tapahtuu arviolta 11.5.2010, ellei Vaihtotarjousaikaa ole jatkettu. Omistusoikeus Hybridilainaan ja Optio-oikeuksiin siirtyy asianomaiselle Vaihtotarjouksen hyväksyneelle Debentuurin haltijalle, kun ne on kirjattu hänen arvo-osuustililleen.
11. Varainsiirtovero ja muut Vaihtotarjouksen hyväksymiseen liittyvät maksut
Yhtiö maksaa Vaihtotarjoukseen liittyvien Debentuurien luovutuksen yhteydessä mahdollisesti Suomessa perittävän varainsiirtoveron.
Kukin Vaihtoon oikeutettu debentuurin haltija vastaa maksuista, jotka tilinhoitajayhteisö Vaihtoon oikeutetun debentuurin haltijan kanssa tekemänsä sopimuksen perusteella mahdollisesti perii, sekä niistä maksuista ja palkkioista, joita tilinhoitajayhteisöt, säilyttäjät, hallintarekisteröinnin hoitajat tai muut tahot veloittavat korvauksena vakuuksien vapauttamisesta tai muiden mahdollisten rajoitusten poistamisesta, jotka estävät Vaihtotarjoukseen osallistumisen. Yhtiö vastaa muista mahdollisista tavanomaisista kuluista, jotka aiheutuvat Vaihtotarjouksen edellyttämistä arvo-osuuskirjauksista.
12. Muut asiat
Yhtiö päättää kaikista muista Vaihtotarjoukseen liittyvistä asioista.
13. Sovellettava laki
Vaihtotarjoukseen sovelletaan Suomen lakia, ja kaikki Vaihtotarjousta koskevat erimielisyydet ratkaistaan Helsingin käräjäoikeudessa.
OHJEET SIJOITTAJILLE
Useimmat suomalaiset tilinhoitajayhteisöt lähettävät Vaihtoon oikeutetuille debentuurin haltijoille ilmoituksen Vaihtotarjouksesta sekä siihen liittyvät ohjeet ja hyväksymislomakkeen. Hyväksymislomake on vakiomuotoinen ja sen lähettää Vaihtoon oikeutetun debentuurin haltijan
EPÄVIRALLINEN SUOMENKIELINEN KÄÄNNÖS

5 (5) tilihoitajayhteisö. Mikäli Vaihtoon oikeutettu debentuurin haltija ei saa tilinhoitajayhteisöltään menettelyohjeita tai hyväksymislomaketta, hän voi ottaa yhteyttä Pohjola Corporate Finance Oy:öön (puhelin 010 252 4031 tai 010 252 2939), mistä hän saa kaikki tarvittavat tiedot ja minne hän voi toimittaa Vaihtotarjousta koskevan hyväksyntänsä. Jos Vaihtoon oikeutetun debentuurin haltijan Debentuurit on hallintarekisteröity ja hän haluaa hyväksyä Vaihtotarjouksen, hänen tulee antaa hyväksymisensä hallintarekisteröinnin hoitajan antamien ohjeiden mukaisesti. Yhtiö ei lähetä hyväksymislomaketta tai muita Vaihtotarjoukseen liittyviä asiakirjoja näille Vaihtoon oikeutetuille debentuurin haltijoille. Mikäli Vaihtoon oikeutettu debentuurin haltija, jonka Debentuurit on hallintarekisteröity, ei saa hallintarekisteröinnin hoitajaltaan menettelyohjeita, hän voi ottaa yhteyttä Pohjola Corporate Finance Oy:öön (puhelin 010 252 4031 tai 010 252 2939). Pantattujen Debentuurien osalta Vaihtotarjouksen hyväksyminen edellyttää pantinhaltijan suostumusta. Suostumuksen hankkiminen on kyseisen Vaihtoon oikeutetun debentuurin haltijan vastuulla. Pantinhaltijan suostumus on toimitettava tilinhoitajayhteisölle kirjallisena. Vaihtotarjouksen hyväksyvän Debentuurin haltijan tulee antaa asianmukaisesti täytetty ja allekirjoitettu hyväksymislomake arvo-osuustiliään hoitavalle tilinhoitajayhteisölle sen antamien ohjeiden mukaisesti ja sen asettaman aikarajan kuluessa. Yhtiö pidättää itsellään oikeuden hylätä virheellisesti tai puutteellisesti tehdyt hyväksynnät. Hyväksyminen tulee toimittaa siten, että se vastaanotetaan Vaihtotarjousajan (mukaan lukien jatkettu tai keskeytetty jatkettu Vaihtotarjousaika) kuluessa, kuitenkin siten, että kyseisen tilinhoitajayhteisön antamia ohjeita noudatetaan. Tilinhoitajayhteisö saattaa pyytää toimittamaan hyväksynnät tilinhoitajayhteisölle siten, että se vastaanottaa hyväksynnän ennen Vaihtotarjousajan päättymistä. Vaihtoon oikeutetut debentuurin haltijat toimittavat hyväksynnän omalla vastuullaan. Hyväksyminen katsotaan toimitetuksi vasta, kun tilinhoitajayhteisö tai Pohjola Corporate Finance Oy on sen tosiasiallisesti vastaanottanut. Vaihtotarjouksen hyväksyneet Debentuurin haltijat valtuuttavat tilinhoitajayhteisönsä ja Pohjola Corporate Finance Oy:n tai määräämänsä tekemään tarvittavat kirjaukset ja ryhtymään muihin Vaihtotarjouksen teknisen toteuttamisen kannalta tarpeellisiin toimiin ja merkitsemään vaihtoon tarjottujen Debentuurien osalta Optio-oikeudet ja Hybridilainan.
EPAVIRALLINEN SUOMENKIELINEN KAANNOS

