Am
TAALERI
TT KIINTEISTÖKEHITYS C-SARJA KY:N VOITONJAKOLAINA
Järjestäjä: Taaleri Varainhoito Oy

ESITTEESEEN LMTTYVÄÄ TIETOA
Tämä esite on laadittu arvopaperimarkkinalain (746/2012, "Arvopaperimarkkinalaki"), Euroopan komission 29.4.2004 antaman asetuksen (EY) N:o 809/2004 (liitteiden XII, XV ja XXII) Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivin 2003/71/EY täytäntöönpanosta esitteiden sisältämien tietojen, esitteiden muodon, viittauksina esitettävien tietojen, julkistamisen ja mainonnan osalta, Arvopaperimarkkinalain 3-5 luvuissa tarkoitetusta esitteestä annetun valtiovarainministeriön asetuksen (1019/2012) sekä Finanssivalvonnan määräysten ja ohjeiden mukaisesti ("Esite").
Finanssivalvonta on hyväksynyt tämän Esitteen, mutta ei vastaa siinä esitettyjen tietojen oikeellisuudesta. Finanssivalvonnan hyväksymispäätöksen diaarinumero on FIVA 64/02.05.04/2015. Esite on laadittu yksinomaan suomeksi.
Tässä Esitteessä "Yhtiö" ja "Liikkeeseenlaskija" ja "Syöttörahasto" tarkoittavat TT Kiinteistökehitys C-sarja Ky:tä, ellei asiayhteydestä selvästi ilmene, että ilmaisulla tarkoitetaan vain TT Kiinteistökehitys C-sarja Ky:n liiketoimintaa. Yhtiö on Suomen lakien mukaisesti perustettu kommandiittiyhtiö. Yhtiön varat sijoitetaan Esitteessä kuvatulla tavalla ensisijaisesti Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahasto Ky -nimiseen suomalaiseen kommandiittiyhtiöön ("Kohderahasto"). Yhtiöön ja Kohderahastoon sovelletaan voimassaolevaa lakia avoimista yhtiöistä ja kommandiittiyhtiöistä (389/1988). Yhtiö ja Kohderahasto ovat myös laissa vaihtoehtorahastojen hoitajista (162/2014) tarkoitettuja vaihtoehtorahastoja, ja molemmilla on sama vastuunalainen yhtiömies (Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahaston hallinnointiyhtiö Oy, y-tunnus 2689264-1) ja vaihtoehtorahaston hoitaja (Taaleri Pääomarahastot Oy, y-tunnus 2264327-7). Tämän esitteen mukaisten Syöttörahaston lainaosuuksien sekä Kohderahaston yhtiöosuuksien markkinoinnista on tehty ilmoitus Finanssivalvonnalle vaihtoehtorahastojen hoitajista annetun lain 12 luvun 1§:n mukaisesti ja Finanssivalvonta on 7.7.2015 antanut Kohderahastolle ja 7.8.2015 Syöttörahastolle lain edellyttämän ilmoituksen markkinoinnin aloittamisesta.
Tämä Esite on julkinen asiakirja Suomessa. Yhtiö on laatinut tämän Esitteen esitteeksi Yhtiön joukkovelkakirjojen ("Voitonjakolaina") tarjoamiseksi yleisölle Suomessa. Tässä Esitteessä esitettävät tiedot ovat peräisin Yhtiöltä tai muusta Esitteessä mainitusta lähteestä.
Tehdessään sijoituspäätöksiä sijoittajien tulee tukeutua omiin selvityksiinsä sijoituspäätöksen eduista ja riskeistä. Sijoittajien tulee luottaa ainoastaan Esitteen sisältämiin tietoihin. Ketään ei ole valtuutettu antamaan mitään muita kuin Esitteeseen sisältyviä tietoja tai lausuntoja. Mikäli sellaisia tietoja tai lausuntoja annetaan, on huomattava, että ne eivät ole Yhtiön tai sen vastuunalaisen yhtiömiehen tai vaihtoehtorahaston hoitajan hyväksymiä. Tässä Esitteessä olevat tiedot on annettu Esitteen päivämääränä. Esitteen luovuttaminen ja Esitteeseen perustuva tarjoaminen, myyminen tai toimittaminen ei missään olosuhteissa merkitse sitä, että Yhtiön liiketoiminnassa ei olisi tapahtunut muutoksia, jotka voisivat vaikuttaa tai ovat vaikuttaneet olennaisen haitallisesti Yhtiön liiketoimintaan, liiketoiminnan tulokseen tai taloudelliseen asemaan tämän Esitteen päivämäärän jälkeen. Mikään tässä Esitteessä esitetty ei ole eikä mitään tässä Esitteessä esitettyä tule pitää Yhtiön lupauksena tai vakuutuksena tulevaisuudesta.
Esitettä on kuitenkin täydennettävä arvopaperimarkkinalain mukaisesti sellaisten Esitteeseen sisältyvien virheellisten tai puutteellisten tietojen tai olennaisten uusien tietojen osalta, jotka tulevat ilmi ennen Voitonjakolainan tarjoamisen päättymistä ja joilla saattaa olla olennaista merkitystä sijoittajalle. Tällaiset virheelliset tai puutteelliset tai olennaiset uudet tiedot on lain mukaan ilman aiheetonta viivytystä saatettava yleisön tietoon julkaisemalla Esitteen oikaisu tai täydennys samalla tavalla kuin Esite.
Tämän Esitteen jakelu tietyissä maissa on lain mukaan kiellettyä. Tätä Esitettä ei saa levittää tai julkistaa sellaisissa valtioissa tai hallintoalueella tai muutoin olosuhteissa, joissa se olisi lainvastaista tai edellyttäisi muun kuin Suomen lain mukaisia toimia, mukaan lukien Yhdysvallat, Kanada, Australia, Uusi-Seelanti, Etelä-Afrikka, Hongkong, Singapore ja Japani. Tämä Esite ei muodosta tarjousta myydä tai tarjouspyyntöä ostaa Yhtiön joukkovelkakirjalainaa sellaisessa valtiossa sellaiselle henkilölle, jonka osalta tarjous tai tarjouspyyntö olisi lainvastainen. Yhtiöllä tai Yhtiön edustajilla ei ole minkäänlaista oikeudellista vastuuta tällaisista rikkomuksista riippumatta siitä, ovatko tällaiset rajoitukset Yhtiön lainaosuuksiin sijoittamista harkitsevien tiedossa vai eivät. Yhtiön joukkovelkakirjoja ei ole rekisteröity eikä tulla rekisteröimään Yhdysvaltain arvopaperilain eikä minkään Yhdysvaltain osavaltion arvopaperilakien mukaisesti eikä niitä saa tarjota, myydä, jälleenmyydä, lahjoittaa, luovuttaa, jakaa, ostaa tai siirtää Yhdysvalloissa tai yhdysvaltalaisille henkilöille tai tällaisten henkilöiden lukuun, paitsi Yhdysvaltain ja sen osavaltioiden arvopaperilakien sallimissa poikkeustapauksissa rekisteröintivelvollisuudesta.
1

SISÄLLYSLUETTELO
1 TIIVISTELMÄ.................................................................................................................................................. 4 2 RISKITEKIJÄT............................................................................................................................................... 13
2.1 Yleistä ..................................................................................................................................................... 13 2.2 Kohderahaston liiketoimintaan liittyviä riskitekijöitä................................................................................14 2.3 Lainaan liittyviä riskitekijöitä.................................................................................................................... 18 2.4 Kohderahastoon sekä Kohderahaston ja Syöttörahaston rakenteeseen liittyviä riskitekijöitä...............22 3 ESITETTÄ KOSKEVIA TIETOJA..................................................................................................................27 3.1 Esitteestä vastuulliset tahot....................................................................................................................27 3.2 Vakuutus Esitteessä annetuista tiedoista...............................................................................................27 3.3 Liikkeeseenlaskijan vastuunalainen yhtiömies, tilintarkastajat ja neuvonantajat................................... 27 3.4 Esitteen täydentäminen ja sijoittajien perumisoikeus............................................................................ 27 3.5 Päätös arvopapereiden liikkeeseenlaskusta.......................................................................................... 27 3.6 Syy Voitonjakolainan liikkeeseenlaskulle ja tuottojen käyttö................................................................. 28 3.7 Muita tietoja............................................................................................................................................ 28 4 LAINAEHDOT...............................................................................................................................................29 5 MUITA TIETOJA MERKITSIJÖILLE..............................................................................................................38 5.1 Verotus................................................................................................................................................... 38 5.2 Lainan jälkimarkkinat.............................................................................................................................. 39 5.3 Lainan efektiivinen tuotto ja duraatio......................................................................................................40 6 TIETOJA YHTIÖSTÄ JA YHTIÖN LIIKETOIMINTA..................................................................................... 40 6.1 Yleisiä tietoja........................................................................................................................................... 40 6.2 Toimintahistoria ja kehitys......................................................................................................................40 6.3 Oikeudellinen rakenne............................................................................................................................41 6.4 Viranomaismenettelyt ja oikeudenkäynnit..............................................................................................42 6.5 Merkittävät tavanomaiseen liiketoimintaan kuulumattomat sopimukset................................................ 42 6.6 Sijoitustavoitteet ja -politiikka..................................................................................................................43 6.7 Sijoituksia koskevat rajoitukset...............................................................................................................44 6.8 Tieto palveluntarjoajista ja kuluista.........................................................................................................45 6.9 Sijoitusten hoitajat/neuvonantajat...........................................................................................................46 6.10 Varojen säilytys..................................................................................................................................... 46 6.11 Arvostus................................................................................................................................................ 47 6.12 Kohderahaston taloudelliset tavoitteet..................................................................................................47 6.13 Liikkeeseenlaskijan liiketoiminnasta tiedottaminen.............................................................................. 47 7 ERÄITÄ TALOUDELLISIA TIETOJA.............................................................................................................49 8 YHTIÖN JOHTO, HALLINTO JA HENKILÖSTÖ.......................................................................................... 49 8.1 Hallitus.................................................................................................................................................... 49 8.2 Sijoitustoimintaa harjoittavat henkilöt ja avainhenkilöt........................................................................... 49 8.3 Tietoja Hallituksen jäsenistä, sijoitustoimintaa harjoittavista henkilöistä ja avainhenkilöistä.................50 8.4 Eturistiriidat............................................................................................................................................. 50 8.5 Palkat ja luontoisedut.............................................................................................................................. 50
2

8.6 Lähipiiriliiketoimet................................................................................................................................. 50 9 LUETTELO NÄHTÄVILLÄ PIDETTÄVISTÄ ASIAKIRJOISTA..................................................................... 51 10 MÄÄRITELMÄT JA KÄSITTEET.................................................................................................................52 LIITE A: LAISSA VAIHTOEHTORAHASTOJEN HOITAJISTA TARKOITETUT OLENNAISET JA
RIITTÄVÄT SYÖTTÖRAHASTOA KOSKEVAT TIEDOT........................................................................ 53 LIITE B: KOHDERAHASTON
RAHASTOSOPIMUS................................................................................................... 77 LIITE C: SYÖTTÖRAHASTON YHTIÖSOPIMUS ........................................................................................... 98
3

1 TIIVISTELMÄ
Tiivistelmä koostuu sääntelyn edellyttämistä tiedoista, joita kutsutaan nimellä "osatekijät". Nämä osatekijät on numeroitu jaksoittain A - E (A.1 - E.7).

Tämä tiivistelmä sisältää kaikki ne osatekijät, jotka tämän Esitteen alla liikkeeseen laskettavista Lainoista ja sen Liikkeeseenlaskijasta tulee esittää. Osatekijöiden numerointi ei välttämättä ole juokseva, koska kaikkia osatekijöitä ei arvopaperin tai Liikkeeseenlaskijan luonteen vuoksi ole esitettävä tässä tiivistelmässä. Vaikka arvopaperin tai Liikkeeseenlaskijan luonne edellyttäisi jonkin osatekijän sisällyttämistä tiivistelmään, on mahdollista, ettei kyseistä osatekijää koskevaa merkityksellistä tietoa ole lainkaan. Tällöin osatekijä kuvataan lyhyesti ja sen yhteydessä mainitaan "ei sovellu".

A - Johdanto ja varoitukset

A.1

Varoitus

Suostumus

arvopapereiden edelleen-

A.2

myyntiin ja lopulliseen

sijoittamiseen, tarjousaika

ja suostumuksen ehdot

Seuraavaa tiivistelmää ei ole tarkoitettu kattavaksi esitykseksi, vaan se on johdanto tässä Esitteessä esitettäviin yksityiskohtaisiin tietoihin. Sijoittajien tulee perustaa Voitonjakolainaa koskeva sijoituspäätöksensä Esitteessä esitettyihin tietoihin kokonaisuutena. Tietyt tässä tiivistelmässä käytetyt termit on määritelty muualla tässä Esitteessä. Mikäli Euroopan talousalueella ("ETA") nostetaan tähän Esitteeseen sisältyviä tietoja koskeva kanne, kantajana toimiva sijoittaja voi joutua ennen oikeudenkäynnin vireillepanoa vastaamaan esitteen käännöskustannuksista sen ETAn jäsenvaltion lainsäädännön mukaisesti, jossa kanne nostetaan. Siviilioikeudellista vastuuta sovelletaan henkilöihin, jotka ovat laatineet tiivistelmän, sen käännös mukaan luettuna, mutta vain, jos tiivistelmä on harhaanjohtava, epätarkka tai epäjohdonmukainen suhteessa Esitteen muihin osiin tai jos siinä ei anneta yhdessä Esitteen muiden osien kanssa keskeisiä tietoja auttamiseksi, kun he harkitsevat sijoittamista Voitonjakolainaan.
Ei sovellu.

B - Liikkeeseenlaskija

Liikeeseenlaskijan

B.1

virallinen nimi ja muu liiketoiminnassa käytetty

toiminimi

Liikkeeseenlaskijan

kotipaikka ja oikeudellinen

B.2

muoto, Liikkeeseenlaskijaan sovellettava

laki ja Liikkeeseenlaskijan

perustamismaa

TT Kiinteistökehitysrahasto C-sarja Ky.
Liikkeeseenlaskija on Suomen lain mukaan perustettu ja toimiva kommandiittiyhtiö, jonka kotipaikka on Helsinki. Kommandiittiyhtiönä liikkeeseenlaskijaa koskee laki avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä (389/1988). Liikkeeseenlaskija on myös laissa vaihtoehtorahastojen hoitajista (162/2014) tarkoitettu vaihtoehtorahasto ja syöttörahasto, jonka hoitamiseen kyseinen laki soveltuu. Tässä mainittu koskee vastaavasti Kohderahastoa.
Liikkeeseenlaskija on kommandiittiyhtiö, jonka ainoa vastuunalainen yhtiömies on Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahaston Hallinnointiyhtiö Oy. Liikkeeseenlaskijan ainoa äänetön yhtiömies on Taaleri Pääomarahastot Oy. Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahaston Hallinnointiyhtiö Oy on Taaleri Pääomarahastot Oy:n tytäryhtiö ja kuuluu Taaleri Oyj -konserniin.

Liikkeeseenlaskija toimii Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahasto Ky -nimisen

Kuvaus konsernista,

vaihtoehtorahaston syöttörahastona. Kohderahasto-syöttörahasto rakenteessa kohderahasto

johon Liikkeeseenlaskija on varsinainen sijoitustoimintaa harjoittava rahasto ja syöttörahaston ainoana tarkoituksena on

B.5

kuuluu, ja

kerätä sijoittajilta varoja kohderahastoon. Syöttörahastorakennetta käytetään

Liikkeeseenlaskijan

liikkeeseenlaskussa hallinnon helppouden ja verotuksen selkeyden vuoksi.

asema siinä

Kohderahasto on kommandiittiyhtiö, jonka ainoa vastuunalainen yhtiömies on Taaleritehtaan

Kiinteistökehitysrahaston Hallinnointiyhtiö Oy. Kohderahasto on perustettu 13.5.2015 ja

perustamisen yhteydessä sen ainoaksi äänettömäksi yhtiömieheksi liittyi Taaleri

Pääomarahastot Oy, joka toimii myös Kohderahaston vaihtoehtorahaston hoitajana laissa

vaihtoehtorahastojen hoitajista tarkoitetulla tavalla. Taaleri Pääomarahastot Oy:n äänettömän

yhtiömiehen panos on 12 000 euroa. Kohderahastoon ei ole liittynyt muita äänettömiä

yhtiömiehiä Esitteen päivämäärään mennessä.

4

B.6
B.7. B.8 B.9 B.10
B.34

Suurimmat osakkeenomistajat
Kuvaus siitä, onko Liikkeeseenlaskija suoraan tai välillisesti jonkun omistuksessa tai määräysvallassa ja mikä tämä taho on sekä määräysvallan luonne Historialliset keskeiset taloudelliset tiedot
Kuvaus historiallisten taloudellisten tietojen kattaman jakson jälkeen tapahtuneista merkittävistä muutoksista liikkeeseenlaskijan taloudellisessa asemassa. Pro forma -tiedot Tulosennuste tai -arvio Historiallisia taloudellisia tietoja koskevassa tilintarkastuskertomuksessa esitetyt muistutukset
Sijoitustavoitteet ja politiikka

Ei sovellu, Liikkeeseenlaskija on kommandiittiyhtiö.
Syöttörahaston ja Kohderahaston nimenkirjoitusoikeus on niiden vastuunalaisella yhtiömiehellä, Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahaston hallinnointiyhtiö Oy:llä, joka kuuluu Taaleri Oyj -konserniin.
Sekä Kohderahaston että Syöttörahaston vaihtoehtorahaston hoitajana toimii Taaleri Pääomarahastot Oy, joka vastaa vaihtoehtorahastojen sijoitustoiminnasta ja riskienhallinnasta. Taaleri Pääomarahastot Oy kuuluu Taaleri Oyj -konserniin.
Liikkeeseenlaskija on perustettu 18.6.2015 eikä tilinpäätöstä ole laadittu Esitteen päivämäärään mennessä.
Kohderahasto on perustettu 13.5.2015.
Kohderahasto ei ole vielä aloittanut liiketoimintaansa.
Ei sovellu. Ei sovellu.
Ei sovellu. Liikkeeseenlaskija on perustettu 18.6.2015
Liikkeeseenlaskija sijoittaa voitonjakolainoilla keräämänsä varat äänettömän yhtiömiehen sijoitussitoumuksena (yhtiöpanoksena) Kohderahastoon. Siltä osin kuin Kohderahasto ei ole kutsunut äänettömien yhtiömiesten sijoitussitoumuksia, Syöttörahaston varat sijoitetaan Suomessa toimiluvan saaneiden talletuspankkien pankkitileille tai erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin. Erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkki sijoittaa varansa vain Suomessa toimiluvan saaneen talletuspankin pankkitalletuksiin.

Kohderahaston sijoituspolitiikkana on toteuttaa kiinteistökehityshankkeita Suomessa. Kohderahasto tulee tekemään suoraan tai epäsuorasti sijoituksia Suomessa sijaitseviin asuin-

5

B.35 B.36

tai liikerakentamisen mahdollistaviin maa-alueisiin tai kiinteistöihin. Sijoitukset voidaan tehdä hankkimalla Kohderahaston omistukseen kiinteistöjä, rakennuksia ja/tai niitä omistavia yhtiöitä ja/tai rahoittamalla kyseisiä yhtiöitä.
Liikkeeseenlaskijalla ei ole omia taloudellisia tavoitteita, mutta sen (ja välillisesti Lainaosuuden haltijan) saamaan taloudelliseen tulokseen vaikuttavat olennaisesti Kohderahaston taloudelliset tavoitteet.

Kohderahaston taloudelliset tavoitteet

Kohderahaston taloudellinen tulos vaikuttaa olennaisesti lainansaajan saamaan tuottokorkoon, sillä Liikkeeseenlaskijan tuotoista suurimman osan uskotaan tulevan Kohderahaston tuottoosuutena.

Syöttörahaston lainaosuuden haltijan tuotto tulee poikkeamaan Kohderahastoon suoraan sijoittavan sijoittajan tuotosta ja Kohderahaston taloudellinen tavoite ei ole Syöttörahaston taloudellinen tavoite.

Kohderahaston taloudellinen tavoite lasketaan vain siltä ajalta ja sille määrälle kuin Syöttörahaston pääomapanos on Kohderahaston hallinnassa ja tämä saattaa erota olennaisesti laina-ajasta. Laina maksetaan kokonaisuudessaan merkittäessä, mutta sijoitetaan Kohderahastoon sen tekemien pääomakutsujen aikataulussa. Lainalle maksetaan tuottokorkoa kerran vuodessa 15.5., mutta Kohderahaston varojenjako voi tapahtua muulloinkin Kohderahaston itse päättämän aikataulun mukaisesti.

Kohderahaston vastuunalaisen yhtiömiehen hallitus on hyväksynyt alla olevat taloudelliset tavoitteet.

Taloudelliset tavoitteet sisältävät tulevaisuutta koskevia lausumia, jotka eivät ole takeita tulevasta taloudellisesta suorituskyvystä ja Kohderahaston todellinen liiketoiminnan tulos voi poiketa merkittävästi tulevaisuuteen suuntautuneiden lausumien yhteydessä ilmaistusta. Monet, kuten, "Riskitekijät-Kohderahaston liiketoimintaan liittyviä riskitekijöitä" mainitut, tekijät voivat vaikuttaa Kohderahaston tulokseen. Tässä kappaleessa mainitut taloudelliset tavoitteet ovat vain tavoitteita, eikä niitä siten tule pitää ennusteina, arvioina tai laskelmina Kohderahaston tulevasta suorituskyvystä.

Kohderahaston taloudellisena tavoitteena on saavuttaa noin 14 % vuotuinen sisäisen korkokannan tuotto (IRR) palkkioiden ja kulujen jälkeen koko sen toimikaudelta Kohderahaston toimikauden lopussa laskettuna.

Kohderahaston taloudelliseen tavoitteeseen pääseminen on ehdollista useille olettamuksille, joihin sisältyy huomattavia epävarmuustekijöitä kuten erityisesti Kohderahaston sijoituskohteiden realisointiajankohta ja vieraan pääoman saatavuus ja ehdot.

Kohderahasto ei tule pääsemään taloudelliseen tavoitteeseensa, jos Kohderahaston toimikautta pidennetään tai jos sijoituskohteiden realisointihinta ei ole sijoituksentekoolettamusten mukainen tai jos sijoitusaika sijoituskohteeseen on pidempi arvioidulla realisointihinnalla kuin sijoituksenteko-olettamuksessa. Kohderahasto ei pääse taloudelliseen tavoitteeseensa, jos vierasta pääomaa sijoituskohteiden hankkimiseen ei ole saatavilla tai vieraan pääomanehtoisen rahoituksen ehdot ovat olennaisesti heikommat kuin esitteen päivämäärällä on arvioitu niiden olevan.

Lainanoton velkaantuneisuuden enimmäismäärät

Kohderahaston taloudellinen tavoite perustuu lisäksi lukuisille olettamille, kuten muun muassa olettamille Suomen talouden kehityksestä sekä Kohderahaston liiketoiminnan kehityksestä. Kohderahaston liiketoiminnan kehittymisen kannalta keskeisiä seikkoja ovat kiinteistökehityshankkeiden valitsemisessa onnistuminen, kiinteistökehityshankkeiden rakennusvaiheiden projektinhallinnassa onnistuminen ja valmiiden kiinteistökehityshankkeiden realisoinnissa onnistuminen. Näiden taloudellisten tavoitteiden pohjana olevat olettamat eivät välttämättä osoittaudu oikeiksi ja siitä sekä muun muassa kohdissa " "RiskitekijätKohderahaston liiketoimintaan liittyviä riskitekijöitä" mainituista seikoista johtuen Kohderahaston todellinen tulos voi poiketa merkittävästi Kohderahaston taloudellisesta tavoitteesta. Lainan enimmäismäärä on 30.000.000 euroa. Lainaehdot rajoittavat Liikkeeseenlaskijan oikeutta ottaa muuta lainaa (muun lainan ottaminen johtaisi ehtojen mukaan lainan ja ennenaikaiseen erääntymiseen).
Kohderahasto (tai sen omistama hankeyhtiö) voi ottaa lainaa sijoitustoimintaa varten. Vieraan pääoman määrä voi olla enintään 80 % sijoituskohteeseen sitoutuneesta pääomasta.

Liikkeeseenlaskijan lainsäädännöNinen asema ja perustamismaan sääntelyviranomaisen nimi.

Liikkeeseenlaskija on Suomen lain mukaan perustettu ja toimiva kommandiittiyhtiö, jonka kotipaikka on Helsinki. Kommandiittiyhtiönä liikkeeseenlaskijaa koskee laki avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä (389/1988). Liikkeeseenlaskija on myös laissa vaihtoehtorahastojen hoitajista (162/2014) tarkoitettu vaihtoehtorahasto ja syöttörahasto, jonka hoitamiseen kyseinen laki soveltuu. Tässä todettu koskee vastaavasti Kohderahastoa.

6

B.37 B.38 B.39
B.40

Pääpiirteittäinen kuvaus tyypillisestä sijoittajasta, jolle Liikkeeseenlaskijan palvelut on suunnattu
Sijoituksia koskevat rajoitukset (yli 20 % varoista toiseen yhteissijoitusyritykseen)
Sijoituksia koskevat rajoitukset (yli 40 % varoista toiseen yhteissijoitusyritykseen)
Liikkeeseenlaskijan palveluntarjoajat ja palkkioiden enimmäismäärät

Liikkeeseenlaskija ja Kohderahasto ovat laissa vaihtoehtorahastojen hoitajista tarkoitettuja vaihtoehtorahastoja ja niiden hoitaja, Taaleri Pääomarahastot Oy, on kyseisen lain mukainen vaihtoehtorahaston hoitaia, ioka kuuluu Finanssivalvonnan valvottaviin. Lainaa tarjotaan Suomessa yleisölle merkittäväksi.
Laina ei sovellu sijoituskohteeksi sijoittajalle, joka haluaa luopua sijoituksestaan alle kymmenen vuoden kuluessa. Syöttörahasto sijoittaa varojaan vain Kohderahaston yhtiömiesosuuteen, Suomessa toimiluvan saaneiden talletuspankkien pankkitalletuksiin sekä erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin.
Kohderahasto voi sijoittaa varojaan vain kiinteistökehityshankkeisiin Suomessa ja liiketoiminnan edeNyttämässä määrin pankkitalletuksiin. Sijoituksia voi tehdä vain sijoituskauden aikana, joka päättyy lähtökohtaisesti 30.6.2018. Sijoituskautta voidaan kuitenkin pidentää yhdellä vuodella (30.6.2019 saakka). Sijoituskauden päättyminen ei rajoita Kohderahaston varojen sijoittamista sellaisiin sijoituskohteisiin, joista on tehty sijoituspäätös tai solmittu hankintasopimus tai aiesopimus tai saatu yksinoikeus ennen sijoituskauden päättymistä.
Liikkeeseenlaskijan sijoitussitoumus Kohderahastoon kutsutaan erissä Kohderahaston tarpeiden mukaan. Sijoitussitoumuksen (yhtiöpanoksen) määrä tulee vastaamaan Lainan määrää.
Siltä osin kuin Kohderahasto ei ole kutsunut Liikkeeseenlaskijalta sen koko sijoitussitoumusta, Liikkeeseenlaskija sijoittaa varansa pankkitalletuksiin ja erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin.
Tässä esitteessä ja tässä tiivistelmässä on soveltuvin osin annettu Kohderahastosta vastaavat tiedot kuin Syöttörahastosta.

Ks. B.38.

Kohderahaston ja Syöttörahaston vaihtoehtorahaston hoitaja on Taaleri Pääomarahastot Oy. Lainaosuuksien merkitsijöiltä peritään lainaehtojen mukaisesti 1 %:n merkintäpalkkio.

Taaleri Pääomarahastot Oy perii Kohderahastolta merkintäpalkkiona 2 % Syöttörahaston tekemän sijoitussitoumuksen määrästä. Kohderahaston toimikauden aikana Taaleri Pääomarahastot Oy perii Kohderahastolta Syöttörahaston osuuteen kohdistuen hallinnointipalkkiota, joka on 1,20 % p.a. sijoituskohteisiin sitoutuneelle pääomalle laskettuna.
Kohderahaston toimikauden aikana Taaleri Pääomarahastot Oy:llä on oikeus periä realisointiperusteinen tuottopalkkio, mikäli sen perimisen edellytykset täyttyvät.

Sijoituskohteiden realisointiin liittyen Taaleri Pääomarahastot Oy:llä on oikeus periä Kohderahastolta realisointiperusteista tuottopalkkiota Syöttörahaston osuuteen kohdistuen seuraavan kaavan mukaan:

RTT=0,25*(RSMH-RSV-1,05*(RSO+SK))

Missä: "RTT"

on realisointiperusteinen tuottopalkkio;

"RSMH"

on palkkion määrityshetkeen mennessä realisoitujen Kohderahaston sijoituskohteiden yhteenlaskettu myyntihinta myyntiin liittyvien transaktiokulujen vähentämisen jälkeen;

"RSV"

on palkkion määrityshetkeen mennessä realisoitujen Kohderahaston sijoituskohteiden hankintaa varten alun perin otetun vieraan pääoman ehtoisen rahoituksen nimellismäärä;

"RSO"

on palkkion määrityshetkeen mennessä realisoitujen Kohderahaston sijoituskohteiden hankintahintojen maksamiseen käytettyjen äänettömien yhtiömiesten sijoitussitoumusten summa; ja

"SK"

on realisoitujen sijoituskohteiden suhteellinen osuus niistä äänettömien yhtiömiesten sijoitussitoumuksista, jotka on käytetty muuhun kuin Kohderahaston sijoituskohteiden hankintahintojen maksamiseen (esim. palkkioihin Taaleri Pääomarahastot Oy:lle) laskettuna palkkion määrityshetkeen saakka.

7

B.41
B.42 B.43 B.45 B.46

Sijoitusten hoitajan, sijoitusneuvojan, säilyttäjän, edunvalvojan tai muun asiamiehen henkilöMisyys ja oikeudellinen asema (mukaan lukien mahdollinen säilytysjärjestelyiden delegointi)
Yhteissijoitusten nettovarojen määrittely ja ilmoittaminen sijoittajille
Ristikkäiset vastuut
Sijoitussalkku

Kaavan perusteella Taaleri Pääomarahastot Oy saa vaihtoehtorahaston hoitajana realisointiperusteista tuottopalkkiota 25 % siitä osasta realisoitujen sijoituskohteiden realisointituotoista, joka ylittää kyseisiin kohteisiin käytetyille yhtiöpanoksille (ja niiden suhteelliselle osuudelle kuluista) lasketun viiden prosentin aitakoron. Tuottopalkkion laskennassa otetaan kaavan mukaisesti huomioon käytetty vieras pääoma sekä kaikki Kohderahaston realisoinnit, jotka ovat tapahtuneet palkkion määrityshetkeen mennessä. Jos viimeisestä sijoituskohteesta irtautumisen jälkeen tehtävän laskelman perusteella ilmenee, että realisointiperusteista tuottopalkkiota on suoritettu enemmän kuin sitä tulisi lopullisen laskelman perusteella suorittaa, vaihtoehtorahaston hoitaja palauttaa liikaa jaetun määrän vähennettynä niihin kohdistuneilla veroilla.
Taaleri Pääomarahastot Oy perii Kohderahastolta seuraavien äänettömien yhtiömiesten sijoitussitoumuksiin kohdistuen Syöttörahaston sijoitussitoumuksiin kohdistuvista poikkeavat palkkiot:
1) TT Kiinteistökehitys A-sarja Ky ja muut vähintään miljoonan euron sijoitussitoumuksen Kohderahastoon tehneet äänettömät yhtiömiehet:
Poikkeavat palkkiot ovat: 1) ei merkintäpalkkiota 2) kiinteä hallinnointipalkkio 1,00 % p.a. samalla laskukaavalla kuin Syöttörahastolta perittävien palkkioiden laskennassa 3) tuottosidonnaisen hallinnointipalkkion palkkioprosentti 20 % samalla laskukaavalla kuin Syöttörahastolta perittävien palkkioiden laskennassa
2) TT Kiinteistökehitys B-sarja Ky:n ja muiden vähintään sadantuhannen euron ja enintään miljoonan euron sijoitussitoumuksen Kohderahastoon tehneiden äänettömien yhtiömiesten sijoitussitoumuksiin kohdistuen Taaleri Pääomarahastot Oy perii 1,50 % suuruisen merkintäpalkkion sijoitussitoumuksen määrästä.
Taaleri Rahastoyhtiö Oy perii Erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksien arvosta 0,20 % p.a. hallinnointipalkkion. Rahasto-osuuksien merkinnästä ja lunastuksesta ei peritä palkkiota.
Pankkitalletuksiin tehtävistä sijoituksista peritään normaalit talletuspankkien perimät tilinkäyttömaksut.
Kohderahaston ja Syöttörahaston vaihtoehtorahaston hoitaja on Taaleri Pääomarahastot Oy.
Kohderahaston ja Syöttörahaston säilytysyhteisönä toimii Taaleri Varainhoito Oy. Syöttörahasto tai Kohderahasto eivät maksa säilytysyhteisölle palkkioita.
Lainaehtojen mukaisena Sijoittajien Asiamiehenä toimii Nordic Trustee Oy.
Syöttörahaston voitonjakolainan arvo ja Kohderahaston arvo määritetään kunkin kalenterivuoden lopussa ja julkaistaan sijoittajille seuraavan kalenterivuoden helmikuun loppuun mennessä internet-sivulla www.Taaleri.com/kiinteistolaina15.
Ei sovellu.
Syöttörahasto ei ole toistaiseksi tehnyt (eikä ennen Lainojen liikkeeseenlaskua tee) sijoitusta Kohderahastoon.

Yksittäisen arvopaperin tuorein nettoarvo

Kohderahastolla ei ole vielä nettoarvoa. Syöttörahastolla ei ole vielä nettoarvoa.
Lainaa tai osuuksia Kohderahastossa ei tulla hakemaan kaupankäynnin kohteeksi säännellyNe markkinalle tai monenkeskiseen kaupankäyntijärjestelmään, jolla Lainaosuudelle (tai yhtiöosuudelle Kohderahastossa) syntyisi markkinahinta.

C - Arvopaperit

Tarjottavien

C.1

arvopapereiden tyyppi ja

laji

Arvopaperityyppi: Joukkovelkakirja Lainan tunniste: ISIN-koodi: FI4000167036TT VOITONJAKOLAINA Lainaosuuden yksikkökoko: 1 000 euroa

KIINTEISTÖKEHITYS

C-SARJA

KY:N

Laina on haltijavelkakirjamuotoinen ja siihen ei sisälly luovutusrajoituksia. Lainaosuuksista ei anneta erillisiä todistuksia vaan ne merkitään Liikkeeseenlaskijan (tai sen säilytysyhteisön) ylläpitämään velkoiien luetteloon.

8

C.2 C.5 C.8 C.11
C.15
C.16 C.17

Liikkeeseenlaskun valuutta Kuvaus arvopapereiden vapaata luovutettavuutta koskevista raioituksista
Arvopapereihin liittyvät oikeudet/ etuoikeusiäriestys
Listalleotto
Kuvaus siitä, kuinka kohde-etuuden arvo vaikuttaa sijoituksen arvoon
Johdannaisarvopapereiden päättymispäivä tai eräpäivä - toteutuspäivä tai viimeinen arvostuspäivä Kuvaus johdannaisarvopapereide n selvitysmenettelystä

Euro.
Lainaosuudet ovat haltijavelkakirjoja ja vapaasti luovutettavissa sen jälkeen, kun ne on kirjattu lainaosuudenhaltijoiden rekisteriin.
Liikkeeseenlaskija ei ole laskenut liikkeeseen muita arvopapereita kuin Lainan. Liikkeeseenlaskijan yhtiömiesten rajoitettu oikeus yhtiöpanostensa palautukseen ilmenee lainaehdoista.
Lainalla ei ole varsinaista laina-aikaa, vaan takaisinmaksu on sidottu Kohderahaston lopulliseen varojenjakoon. Jos Liikkeeseenlaskijalla ei ole tällöin riittäviä varoja kertyneiden korkojen suorittamiseen ja Lainan päoman takaisinmaksuun, Lainaosuuksien haltijoilla ei ole oikeutta vaatia Liikkeesenlaskijalta suoritusta. Lainan koron kertyminen ja suorittaminen on sidottu Liikkeeseenlaskijan tulokseen ja Liikkeeseenlaskijan Kohderahastosta saamaan varojenjakoon. Asiaa on kuvattu lähemmin alla kohdassa C.15.
Liikkeeseenlaskija on solminut sopimuksen Nordic Trustee Oy:n kanssa Lainan ehtojen mukaisena sijoittajien asiamiehenä toimimisesta. Lainan merkitsijät valtuuttavat merkinnän yhteydessä sijoittajien asiamiehen toimimaan edustajanaan mm. velkojien kokouksessa. Sijoittajien asiamiehen tehtävänä on muutoinkin valvoa, että Liikkeeseenlaskija noudattaa Lainan ehtoja.
Ei sovellu. Voitonjakolainan Lainaosuuksia ei haeta julkisen tai monenkeskisen kaupankäynnin kohteeksi. Lainalle ei makseta kiinteää korkoa.
Lainalle maksetaan tuottokorkoa, joka perustuu Liikkeeseenlaskijan tulokseen lainaehdoissa määritellyllä tavalla. Liikkeeseenlaskijan tulos riippuu sen sijoitustoiminnasta (ts. ensisijaisesti sen Kohderahastoon tekemästä sijoituksesta). Tuottokoron koronmaksupäivä on kerran vuodessa 15.5. Tuottokorkoa voidaan maksaa koronmaksupäivänä vain, mikäli Kohderahasto on tehnyt voitollisen tilinpäätöksen koronmaksupäivää edeltävältä tilikaudelta.ensimmäisen kerran aikaisintaan 15.5.2016. Korkoa voidaan pääomittaa tai sen maksua lykätä lainaehtojen mukaisesti muun muassa Kohderahastolta saaduista varoista riippuen.
Lainaehtojen mukaisesti Lainaa voidaan lyhentää kokonaan tai osittain vuosittain 15.5. Lainaa ei voida kuitenkaan maksaa kokonaisuudessaan takaisin ennen kuin Kohderahasto on irtautunut kaikista sijoituskohteistaan ja jakanut Liikkeeseenlaskijalle kaikki Liikkeeseenlaskijalle Kohderahastoa koskevien sopimusten mukaisesti jaettavaksi kuuluvat varat ("Kohderahaston lopullinen varojenjako'').
Lainalla ei ole kiinteää eräpäivää. Viimeistään Kohderahaston lopullista varojenjakoa seuraavan tilikauden koronmaksupäivänä (15.5) Liikkeeseenlaskijan on suoritettava mahdollinen kertynyt ja suorittamatta jäänyt korko sekä maksettava takaisin maksamaton Lainan pääoma. Siltä osin kuin Liikkeeseenlaskijalla ei tällöin ole riittäviä varoja kertyneiden korkojen ja maksamattoman Lainan pääoman (ml. mahdollisesti lainaehtojen mukaisesti pääomitettu korko) maksuun Lainaosuuksien haltijoille, katsotaan Laina kuitenkin lopullisesti erääntyneeksi eikä Lainaosuuksien haltijoilla ole oikeutta vaatia Liikkeeseenlaskijalta maksamatonta Lainan pääomaa tai kertynyttä korkoa eikä Liikkeeseenlaskijalla tai sen yhtiömiehillä ole vastuuta niitä suorittaa edellyttäen, että Liikkeeseenlaskija on käyttänyt Kohderahastolta saamansa varat kokonaisuudessaan Lainaosuuksien haltijoille tehtäviin suorituksiin.
Lainaosuuksien takaisinmaksu ja tuotto riippuvat Liikkeeseenlaskijan Kohderahastoon, pankkitalletuksiin tai erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin tekemien sijoitusten tappiollisuudesta tai tuotosta. Kohderahastoon tehtävän sijoituksen tappiollisuuden tai tuoton vaikutuksen arvioidaan olevan Lainaosuuksille saatavan tuoton kannalta merkityksellisimmän.
Kohderahaston arvo puolestaan on riippuvainen sen sijoituskohteiden eli kiinteistökehityshankkeiden onnistumisesta ja niistä irtautumisessa kannattavasti. Tärkeänä osatekijänä tähän vaikuttaa Suomen kiinteistömarkkinoiden kehitys erityisesti pääkaupunkiseudulla Kohderahaston toimikaudella.
Lainaosuuksille maksettavan tuottokoron määrä ja ajoitus samoin kuin Lainaosuuksien pääoman takaisinmaksun ajoitus ovat epävarmoja ja riippuvaisia ylläkuvatusta Kohderahaston sijoitustoiminnan tuloksesta ja sen perusteella Kohderahaston suorittamasta varojenjaosta Syöttörahastolle. Lainalla ei ole kiinteää eräpäivää vaan takaisinmaksu riippuu kohdassa C.15 todetun mukaisesti Kohderahaston lopullisesta varojenjaosta. Kohderahaston toimikausi kestää syksyyn 2025 asti, mutta sitä voidaan pidentää sen vastuunalaisen yhtiömiehen päätöksellä enintään viidellä vuodella. Toimikausi voi päättyä aiemminkin ja toimikautta voidaan pidentää edellä mainitusta syystä Kohderahaston sopimuksia muuttamalla.
Ei sovellu.

9

C.18 C.19

Kuvaus siitä, miten johdannaisarvopaperista saadaan tuottoa
Kohde-etuuden toteutushinta tai lopullinen arvostushinta

Ks. C .15.
Syöttörahasto sitoutuu Kohderahaston äänettömänä yhtiömiehenä suorittamaan Kohderahastolle Lainan määrää vastaavan yhtiöpanoksen. Kohderahastoon tehtävään sijoitukseen ei liity arvostusmenettelyä, jonka perusteella Kohderahaston äänettömien yhtiömiesten suhteelliset taloudelliset oikeudet määräytyisivät, vaan Kohderahaston äänettömien yhtiömiesten suhteelliset taloudelliset oikeudet määräytyvät niiden yhtiöpanosten euromäärien suhteessa.

C.20

Kuvaus kohde-etuuden tyypistä ja siitä, mistä kohde-etuutta koskevia tietoja voi saada.

Syöttörahaston osuus Kohderahastossa on äänettömän yhtiömiehen osuus kommandiittiyhtiössä siihen liittyvine oikeuksineen. Kohderahaston säännöt (yhtiömiesten välinen rahastosopimus) sekä siitä tehty avaintietoesite ovat saatavilla merkintäpaikoista.
Syöttörahaston sijoitus Erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkkiin on sijoitus sijoitusrahaston rahasto-osuuksiin. Erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin avaintietoesite on saatavilla merkintäpaikoista.

Kohderahaston kulloinenkin arvo on nähtävillä Taalerin internet-sivuilla www.Taaleri.com/kiinteistolaina15.

D - Riskit

Erityisesti Kohderahaston liiketoimintaan (ja välillisesti vastaavasti Syöttörahastoon ja Lainaosuuksiin) liittyviä riskejä:
· Suomen taloudellinen tilanne ja erityisesti Suomen (ja erityisesti pääkaupunkiseudun) kiinteistömarkkinoiden tilanne voi heikentyä Kohderahaston toimikauden aikana
· Kohderahaston sijoituskohteiden lopullinen kannattavuus ei vastaa sijoituspäätöksen pohjana olevien investointilaskelmien olettamuksia erityisesti sijoituskohteiden luovutushinnan ja sijoitusajan osalta
· Kohderahaston sijoitustoiminnan menestys on riippuvainen oikeiden yhteistyökumppaneiden valinnasta, jossa voidaan epäonnistua
· Kohderahasto aikoo toteuttaa merkittävän osan kiinteistökehityssijoituksistaan myöntämäNä voitto-osuuslainoja Suomen Tasorakennus Oy:lle, jonka taloudelliset vaikeudet ja epäonnistuminen rakennusurakoitsijan valinnassa heikentäisivät Kohderahaston taloudellista asemaa
· Rakennuttajayhtiölle kuuluvan ns. rakennuttajan vastuun voidaan katsoa ulottuvan Kohderahastoon
· Kohderahasto on riippuvainen tuotteiden ja palvelujen toimittajista · Kohderahaston menestys riippuu kyvystä neuvotella tarvittavasta velkarahoituksesta
ja sen ehdoista kiinteistökehityshankkeille

D.2

Liikkeeseenlaskijaan liittyvät riskit

· Velkarahoituksen käyttäminen lisää riskiä Kohderahaston yhtiöpanosten (ja Syöttörahaston Kohderahastoon tekemän sijoituksen) menettämisestä tai tappiollisuudesta, mikä puolestaan vaikuttaa vastaavasti Lainalle tehtäviin suorituksiin; velkarahoituksen saatavuus ja hinta voi vaihdella
· Kohderahaston menestys riippuu kyvystä löytää Kohderahaston sijoitusstrategiaan ja tuottotavoitteeseen parhaiten sopivat kiinteistökehityshankkeet ja kyvystä neuvotella niiden hankkimiseksi suotuisimmat ehdot
· Kilpailu alan muiden toimijoiden kanssa kiinteistökehityskohteiden saatavuudesta ja valmiin hankkeen myymisestä vaikuttaa merkittävästi sijoituskohteista saatavaan tuottoon
· Kiinteistökehityskohteiden jalostamiseen liittyy merkittäviä kustannus- ja viivästysriskejä kuten kaavamuutoksiin ja rakennuslupiin liittyvät viranomaismenettelyt ja niistä mahdollisesti tehtävät valitukset
· Sijoituskohteina olevien kiinteistökehityskohteiden valmistumiseen liittyy riski lakoista ja muista työmarkkinatoimista
· Sijoituskohteina olevien kiinteistökehityskohteiden valmistumiseen liittyy riski rakennusteknisten valintojen optimoinnista, rakennusmateriaalien laadusta ja sopivuudesta kiinteistökehityskohteeseen
· Toimintaan liittyvän lainsäädännön ja oikeuskäytännön muutokset voivat olla epäedullisia
· Kiinteistökehityshankkeisiin liittyy projektiriskejä, jotka voivat olla kumulatiivisia · Kiinteistökehityskohteita realisoitaessa kauppasopimuksiin voi sisältyä myyjän
vastuita ja tähän sisältyviä sulkutilivaatimuksia, jotka koskevat myös Kohderahastolle kuuluvaa osuutta luovutushinnasta · Sijoituskohteiden eri omistajien välille voi syntyä intressiristiriitoja ja myöhemmät rahoituskierrokset saattavat heikentää Kohderahaston asemaa

Kohderahastoon sekä Kohderahaston ja Syöttörahaston rakenteeseen liittyviä riskitekijöitä: · Kohderahaston toiminta on riippuvainen avainhenkilöistä, joiden lähtö voi vaikuttaa sijoitustoiminnan hoitamiseen ja välillisesti Lainaosuuksien tuottoon
_____· Taaleri-konsernin muista toiminnoista ja Kohderahaston palkkiorakenteista voi

10

syntyä Kohderahaston toimintaan vaikuttavia intressiristiriitoja

· Kohderahaston vastuunalaisen yhtiömiehen ja/tai vaihtoehtorahaston hoitajan

vaihtuminen voi vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston toimintaan

· Kommandiittiyhtiömuotoisiin rahastoihin voi liittyä oikeudellisia epävarmuuksia

· Kohderahastoon liittyvät vastuuehdot voivat rasittaa Kohderahaston (ja välillisesti

Lainaosuuksien) tuottoa

· Kohderahaston palkkiorakenne voi motivoida riskipitoisten sijoitusten tekemiseen

· Sijoittajilla ei ole ollut edustajaa Kohderahastoa ja Syöttörahastoa koskevien ehtojen

laadinnassa

· Kohderahaston lopullinen koko voi vaikuttaa Kohderahaston sijoitusten hajautukseen

tai toisaalta siihen, tuleeko Kohderahaston koko pääoma sijoitettua, ja myöhemmin

sijoituksensa tekevät sijoittajat voivat päästä osallistumaan sijoitustoimintaan käypää

arvoa alemmalla arvostuksella

· Mahdollisilla riidoilla ja oikeudenkäynneillä voi olla negatiivinen vaikutus

· Kohderahaston äänettömän yhtiömiehen maksulaiminlyönti voi vaikuttaa haitallisesti

Kohderahaston toimintaan

· Oikeudelliset ja sääntelylliset epävarmuudet ja muutokset voivat vaikuttaa

haitallisesti Kohderahaston sijoitustoimintaan ja/tai olla Kohderahaston ja

Syöttörahaston rakenteen kannalta haitallisia

· Verotukseen liittyvillä tulkinnoilla ja verotussääntöjen ja -käytännön muutoksilla

voivat olla haitallisia vaikutuksia

· Vaihtoehtorahastoja koskevaan uuteen sääntelyyn liittyy tulkinnanvaraisuuksia ja ne

poikkeavat sijoitusrahastoista

Lainaosuuksiin liittyviä riskejä ovat muun muassa:

· Lainalle ei ole asetettu vakuutta. Liikkeeseenlaskijan konkurssi, velkasaneeraus tai

muu maksuhäiriö voi johtaa siihen, että sijoittajat menettävät sijoituksensa kokonaan

tai osittain.

· Laina ei sovellu sijoituskohteeksi kaikille sijoittajille

· Syöttörahasto on yhtä tarkoitusta varten perustettu yhtiö, jonka varallisuus on

rajattua, eikä Lainalle ole takausta tai vakuutta ja Syöttörahaston yhtiömiesten

vastuuta on rajoitettu

· Lainan eräännyttämistä koskevilla ehdoilla on rajallinen merkitys, koska

Syöttörahaston ja sen vastuunalaisen yhtiömiehen vastuuta on rajoitettu,

Syöttörahaston varallisuus on rajattu ja korkotuotto on sidottu Syöttörahaston

tulokseen

· Lainan takaisinmaksu ja sen ajoitus ja vastaavasti korkotuoton määrä ja ajoitus ovat

epävarmoja ja vaihtelevia, koska takaisinmaksu on sidottu Kohderahastolta saataviin

eriin ja koska Lainalle maksettava tuottokorko riippuu Syöttörahaston tuloksesta ja

korkoa voidaan pääomittaa tai sen maksua lykätä

· Lainaosuuksiin tehtävän sijoituksen kestoaikaa ei ole ennalta määrätty ja sijoituksen

rahaksimuutettavuus on heikko

· Syöttörahaston muiden sijoitusten ollessa tappiollisia Syöttörahasto ei voisi täyttää

D.3

Arvopapereihin liittyvät riskit

sijoitussitoumustaan Kohderahastolle, minkä seurauksena Syöttörahastoon voidaan kohdistaa haitallisia seuraamuksia; muun muassa sen oikeutta Kohderahaston

varojenjakoon voidaan rajoittaa

· Syöttörahaston muut sijoitukset saattavat muodostaa kaiken tai huomattavan osan

Syöttörahaston varallisuudesta mikäli Kohderahasto ei kutsu sijoitussitoumuksia;

· Lopullisten sijoituskohteiden luonteesta johtuen arvostus ei välttämättä vastaa

lopullista myyntiarvoa

· Vaihtoehtorahaston hoitaja tekee sijoituksia koskevat päätökset ja lainaosuuksien

haltijoiden vaikutusmahdollisuudet ovat rajoitettuja myös Kohderahaston sopimuksia

muutettaessa, vaikka muutokset vaikuttavat välillisesti myös Lainaosuuksiin.

Lainaosuuksien haltijoiden intressit voivat erota Kohderahaston muiden sijoittajien

intresseistä. Kohderahastolla voi olla rajoitettu vaikutusvalta sijoituskohteissa, mikä

voi vaikeuttaa kohteista irtautumista.

· Lainaosuuden haltijoiden oikeudet ovat riippuvaisia lainaehtojen mukaisen sijoittajien

asiamiehen toimenpiteistä

· Syöttörahasto pidättää oikeuden perua lainojen liikkeeseenlaskun kokonaan tai

osittain tietyissä olosuhteissa

· Lainalla ja Yhtiöllä ei ole luottoluokitusta

· Lainaehtoihin voidaan tehdä muutoksia lainaosuuden haltijoiden

enemmistöpäätöksellä

Varoitus riskistä menettää

D.6

sijoituksen koko arvo tai osa

Lainaosuuksiin sijoittavilla sijoittajilla on riski menettää sijoituksensa koko arvo tai osa siitä sekä Lainaosuuksien merkinnän yhteydessä maksettu merkintäpalkkio.

E - Tarjous

11

Tarioamisen syyna on lisaksi Kohderahaston varainhankinta.

Lainan nimi

TT Kiinteistokehitys C-sarja Ky:n voitonjakolaina

Lainan merkintapaikat

Taaleri Varainhoito Oy:n toimipisteet Enintaan 30 000 000 euroa

Lainan paaoma

Enintaan 30 000 kappaletta

Lainaosuuksien maara

10 000 euroa

E.3

Tarjousehdot

Lainaosuuksien vahimmaismerkinta Lainan merkintaaika Liikkeeseenlaskuhinta Merkinnan maksu Takaisinmaksupaiva(t)

17.8.2015 - 30.6.2016
100 %
Merkintapaikan ohjeiden mukaan.
Lainaehtojen mukaisesti Lainaa voidaan lyhentaa kokonaan tai osittain vuosittain 15.5. Lainalla ei ole kiinteaa erapaivaa. Tasta ja takaisinmaksua koskevista rajoituksista ks. tarkemmin kohta C.15 ylla.

Korko

Liikkeeseenlaskijan tulokseen sidottu. Ks. tarkemmin kohta C.15 ylla.

Lainan liikkeeseenlasku on Taaleri Oyj:n konserniyhtioiden intressissa, koska liikkeeseenlasku kasvattaa Liikkeeseenlaskijan Kohderahastoon tehtavaksi aiotun sijoituksen myota Kohderahaston paaomaa seka konsernille kertyvia palkkioita.

E.4

Liikkeeseenlaskuun liittyvat olennaiset intressit, mukaan lukien

Lainan liikkeeseenlaskun jarjestaja Taaleri Varainhoito Oy toimii myos seka Kohderahaston etta Liikkeeseenlaskijan sailytysyhteisona ja vastaa Lainan myynnista.

eturistiriidat

Lainaehtojen mukaisena Sijoittajien Asiamiehena toimii Nordic Trustee Oy. Sijoittajien

Asiamiehella ole jarjestelyssa muita intresseja kuin normaalit liiketaloudelliset intressit.

Sijoittajien asiamiehen palkkioista vastaa Taaleri Paaomarahastot Oy.

Lainaosuuden merkitsijalta peritaan Lainan nimellismaaran lisaksi yhden (1) prosentin merkin-

E.7

Arvioidut sijoittajilta veloitettavat kustannukset

tapalkkio merkitysta Lainan nimellismaarasta. Syottorahastosta ei perita hallinnointi- tai muita palkkioita.

Valillisesti Liikkeeseenlaskijan tulosta ja Lainaosuuksien tuottoa rasittavat Ks. kohta B.40 ylla.

12

2 RISKITEKIJÄT
Sijoittajia, jotka harkitsevat TT Kiinteistökehitys C-sarja Ky:n ("Syöttörahasto", "Yhtiö" tai "Liikkeeseenlaskija") voitonjakolainan lainaosuuksien ("Lainaosuuksien") merkitsemistä, kehotetaan ennen sijoituspäätöksen tekemistä tutustumaan huolellisesti kaikkiin jäljempänä esitettäviin riskitekijöihin sekä muihin tässä esitteessä oleviin tietoihin. Syöttörahasto sijoittaa Lainaosuuksien merkinnästä saamansa varat Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahasto Ky -nimiseen kommandiittiyhtiömuotoiseen vaihtoehtorahastoon ("Kohderahasto") sen äänettömänä yhtiömiehenä. Lainaosuuksien takaisinmaksu ja tuotto riippuvat käytännössä Kohderahastoon tehtävän sijoituksen tuotosta tai tappiollisuudesta, minkä johdosta Kohderahastoon liittyvät riskit ovat myös Lainaosuuksiin liittyviä riskejä. Syöttörahastoon, Lainaosuuksiin ja Kohderahastoon ja sen sijoitustoimintaan liittyy merkittäviä riskejä, jotka voivat vaikuttaa Lainaosuuksien tuottoon, eikä ole varmuutta siitä, että Kohderahasto saavuttaisi sijoitustavoitteensa. Tämän seurauksena ei ole myöskään varmuutta siitä, minkälainen tuotto Lainaosuuksille kertyy tai että Lainaosuuksien pääoma voidaan maksaa kokonaisuudessaan takaisin.
Mikäli yksi tai useampi tässä kuvatuista riskitekijöistä toteutuu, saattaa sillä olla epäedullinen vaikutus Kohderahaston ja/tai Syöttörahaston toimintaan, liiketoiminnan tulokseen, taloudelliseen asemaan, kykyyn vastata velvoitteistaan ja/tai Lainaosuuksien arvoon. Kuvaus riskitekijöistä perustuu tämän esitteen päivämääränä Syöttörahaston vastuunalaisen yhtiömiehen hallituksen ja Taaleri Pääomarahastot Oy:n hallituksen tiedossa olleisiin seikkoihin.
Jäljempänä kuvatut riskit ja epävarmuustekijät ovat Taaleri Pääomarahastot Oy:n olennaisiksi arvioimia riskejä, mutta ne eivät ole ainoita Kohderahastoon ja Syöttörahastoon vaikuttavia tekijöitä. Myös muut seikat ja epävarmuustekijät kuin tässä mainitut, joita ei tällä hetkellä tunneta tai joita pidetään epäolennaisina, voivat vaikuttaa epäedullisesti Kohderahastoon ja/tai Syöttörahastoon ja Lainaosuuksien arvoon. Alla oleva riskitekijöiden kuvauksen esitysjärjestys ei kuvaa riskien toteutumisen todennäköisyyttä tai tärkeysjärjestystä. Otsikoinnista riippumatta kaikki kuvatut riskitekijät liittyvät Lainaosuuksiin.
2.1 Yleistä
Väliaikaisia kassanhallintamielessä -pankkitalletuksina tai erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahastoosuuksien merkintöinä tehtäviä sijoituksia lukuun ottamatta Syöttörahaston sijoitukset ovat välillisesti sijoituksia Kohderahaston sijoituskohteisiin. Kohderahaston sijoitusstrategian mukaisesti nämä tulevat olemaan sijoituksia (julkisesti noteeraamattomiin) kiinteistökehityshankkeisiin Suomessa, ja Lainaosuuksien takaisinmaksu ja tuotto riippuvat Kohderahaston sijoitusten onnistumisesta.
Kohderahaston sijoituskohteita ei ole ennalta määritelty. Sijoittajan sijoitus Syöttörahaston Lainaosuuksiin on siten välillisesti sijoitus toistaiseksi määrittelemättömiin kohteisiin, jotka eivät ole kaupankäynnin kohteena säännellyllä markkinalla tai monenkeskisessä kaupankäyntijärjestelmässä, ja joille ei näin ollen ole markkina-arvoa ja joista irtautuminen voi olla epävarmaa.
Syöttörahastolla tai sen Kohderahastolla ei ole toimintahistoriaa. Sijoituskohteiden valinta tapahtuu Kohderahastoa koskevien sopimusten mukaisesti, eikä Syöttörahastolla tai Lainaosuuksien haltijoilla ole mahdollisuutta vaikuttaa asiaan. Kohderahaston menestyksellinen irtautuminen sijoituksistaan ei ole taattua, ja irtautumisia voidaan joutua tekemään tappiolla.
Kohderahaston sijoitustoiminnan riskipitoisuutta lisää se, että Kohderahasto käyttää sijoitustoiminnassaan vierasta pääomaa, jonka takaisinmaksu on ensisijaista suhteessa Kohderahaston yhtiömiehille (kuten Syöttörahastolle ja edelleen sen Lainaosuuksien haltijoille) tehtäviin suorituksiin. Syöttörahaston sijoittajilla on olemassa riski koko sijoituksen menettämisestä irtautumishinnan sijoituskohteista ollessa pienempi kuin siihen sijoitetun vieraan pääoman määrä.
Kohderahasto tai Taaleri Pääomarahastot Oy ei voi antaa takeita siitä, että sopivia sijoituskohteita löydetään riittävästi. Sijoitukset Kohderahastoon tehdään antamalla sijoitussitoumus, jota nostetaan yhtiömiehiltä (kuten Syöttörahastolta) Kohderahastoon tarpeiden mukaan, eikä ole varmuutta siitä, missä laajuudessa sijoitussitoumuksia tullaan kutsumaan Kohderahastoon. Lainaosuuksien haltijat maksavat Lainaosuudet kerralla ja siltä osin kuin Kohderahasto ei ole kutsunut Syöttörahastolta sen koko sijoitussitoumusta, Syöttörahasto voi sijoittaa lainaehtojen puitteissa pankkitalletuksiin ja erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin. Tämä voi johtaa siihen, että Lainaosuuksien tuotto on alhaisempi kuin Kohderahastoon suoran sijoituksen tehneillä.
13

2.2 Kohderahaston liiketoimintaan liittyviä riskitekijöitä
Kohderahaston sijoitusstrategiaan liittyy erityisiä riskejä, joista keskeisimpiä on lueteltu seuraavassa. Koska Syöttörahaston tulos määräytyy suurimmalta osin sen Kohderahastoon tekemän sijoituksen tuottojen perusteella, riskit vaikuttavat myös Syöttörahaston Lainaosuuksiin sijoittaviin sijoittajiin.
Suomen taloudellinen tilanne ja erityisesti Suomen (ja erityisesti pääkaupunkiseudun) kiinteistömarkkinoiden tilanne voi heikentyä Kohderahaston toimikauden aikana
Kohderahaston sijoitustoiminta tulee tapahtumaan kokonaan Suomessa ja sijoituskohteet tulevat olemaan Suomessa pääsääntöisesti pääkaupunkiseudulla sijaitsevia kiinteistökehityshankkeita. Suomen kansantalouden epäsuotuisalla kehityksellä saattaa olla haitallinen vaikutus Kohderahaston sijoituskohteiden arvostukseen, joka täten vaikuttaa välillisesti Lainaosuuksien arvoon ja tuottoon.
Kohderahaston sijoituskohteet tulevat pääsääntöisesti sijaitsemaan pääkaupunkiseudulla. Pääkaupunkiseudun kiinteistömarkkinoiden yleisellä kehityksellä ja erityisesti hintatason kehityksellä tulee olemaan merkittävä vaikutus Kohderahaston sijoituskohteistaan saamaan tuottoon. Häiriöt pääkaupunkiseudun kiinteistömarkkinoiden kehityksessä ja erityisesti yleinen kiinteistöjen hintatason alentuminen saattaa vaikuttaa haitallisesti myös Kohderahaston arvoon ja tuottoon ja täten välillisesti Lainaosuuksien arvoon ja tuottoon.
Kohderahaston sijoituskohteiden lopullinen kannattavuus ei vastaa sijoituspäätöksen pohjana olevien investointilaskelmien olettamuksia erityisesti sijoituskohteiden luovutushinnan ja siioitusajan osalta
Kohderahasto tekee sijoituspäätöksensä kiinteistökehityshankkeisiin investointilaskelman perusteella. Sijoituskohteista saatava tuotto perustuu lähtökohtaisesti kiinteistökehityskohteen pikaiseen realisointiin rakennusvaiheen jälkeen. Kohderahasto ei usko vuokratuottojen muodostavan merkittävää osaa sen tuotoista. Sijoituspäätöstä ei tehdä, ellei arvioitu sijoituskohteesta saatava luovutushinta arvioidulla sijoitusajalla johda vähintään Kohderahaston tavoittelemaan tuottotavoitteeseen Kohderahaston sijoitetulle pääomalle. Mitään takeita siitä, että sijoituskohteista saadaan investointilaskelmassa arvioitu luovutushinta arvioituna sijoitusaikana, ei ole. Mikäli Kohderahaston sijoituskohteistaan saama luovutushinta on alhaisempi kuin investointilaskelmassa arvioitu tai sijoituksesta luopuminen tapahtuu arvioitua myöhemmin, on tällä haitallinen vaikutus Kohderahaston arvoon ja tuottoon ja täten välillisesti Lainaosuuksien arvoon ja tuottoon.
Kohderahaston sijoitustoiminnan menestys on riippuvainen oikeiden yhteistyökumppaneiden valinnasta, jossa voidaan epäonnistua
Kohderahasto aikoo ulkoistaa merkittävän osan sijoituskohteiden kiinteistökehitystyöstä. Kohderahasto on riippuvainen kyvystään hankkia tarvitsemansa rakennus-, konsultti-, neuvonanto- ja taloudelliset palvelut kannattavalla kustannustasolla. Käytettyjen palveluntarjoajien hinta-, laatu-, palvelutarjonta-, toimitusehto- ja toimitusaikataulumuutokset tai -poikkeamat, jotka saattaisivat johtua esimerkiksi kyseisen palvelun yleisen kysyntätason muutoksista, saattavat vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston ja Lainaosuuksien arvoon ja tuottoihin ja kulut Kohderahaston tasolla vaikuttavat välillisesti Lainaosuuksien arvoon ja tuottoon.
Kohderahasto on riippuvainen yhteistyökumppaneiden kyvystä toimittaa palvelujaan ja tuotteitaan sovitulla tavalla, sovittuun hintaan ja sovitussa aikataulussa. Kohderahaston sijoituskohteina olevissa rakennuksissa mahdollisesti esiintyvät laatu-, materiaali-, valmistus-, suunnittelu-, rakennusviat tai virheet saattavat haitallisesti vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston ja Lainaosuuksien arvoon ja tuottoihin.
Kohderahasto aikoo toteuttaa merkittävän osan kiinteistökehityssijoituksistaan myöntämällä voittoosuuslainoja Suomen Tasorakennus Oy:lle, jonka taloudelliset vaikeudet ja epäonnistuminen rakennusurakoitsijan valinnassa heikentäisivät Kohderahaston taloudellista asemaa
Kohderahasto aikoo toteuttaa merkittävän osan kiinteistökehityssijoituksistaan myöntämällä Suomen Tasorakennus Oy-nimiselle osakeyhtiölle voitto-osuuslainoja. Suomen Tasorakennus Oy aikoo toimia kiinteistökehityshankkeissa rakennuttajayhtiönä, joka kilpailuttaisi rakennusyhtiöitä rakennusurakoitsijana toimimisesta kiinteistökehityshankkeen rakennusvaiheessa. Vaikka Kohderahasto aikoo myöntää voittoosuuslainoja vain turvaavia vakuuksia vastaan ja valvoa Suomen Tasorakennus Oy:n kiinteistökehityshankkeisiin liittyvää maksuliikennettä, voisivat Suomen Tasorakennus Oy:n taloudelliset
14

vaikeudet vaikeuttaa myös Kohderahastoin hankkeiden onnistumista ja vaikuttaa haitallisesti myös Kohderahaston arvoon ja tuottoon ja täten välillisesti Lainaosuuksien arvoon ja tuottoon.
Suomen Tasorakennus Oy:n kokemus rakennuttajayhtiönä toimimisesta ja rakennusyhtiöiden kilpailuttamisesta on yhä vähäinen. Epäonnistuminen rakennusliikkeen valitsemisessa kilpailutusvaiheessa saattaa johtaa rakennusvaiheen kulujen ylittymiseen odotetusta ja investointilaskelmassa arvioidun tuoton saamatta jäämiseen. Äärimmäisessä tapauksessa epäonnistuminen rakennusliikkeen valinnassa voi johtaa koko kiinteistökehityshankkeen epäonnistumiseen ja Kohderahaston sijoituksen menettämiseen.
Rakennuttajayhtiölle kuuluvan ns. rakennuttajan vastuun voidaan katsoa ulottuvan Kohderahastoon
Rakennuttajayhtiöillä on ns. rakennuttajan vastuu mahdollisista rakennusaikana tapahtuneista rakennusvirheistä. Kohderahasto aikoo toteuttaa kiinteistökehityskohteitaan niin, että se myöntää voittoosuuslainoja Suomen Tasorakennus Oy:lle, joka sijoittaa varoja edelleen varsinaisiin kiinteistökohteita omistaviin yhtiöihin oman pääoman ehtoisesti. Riitatilanteessa on mahdollista, että rakennuttajan vastuun katsottaisiin ulottuvan myös Kohderahastoon, joka on ollut pääasiallinen kiinteistökehityshankkeen oman pääoman ehtoisen rahoituksen lähde ja jonka tuotto on ollut riippuvainen kiinteistökehityshankkeen luovutushinnasta. Rakennuttajan vastuun ulottamisella Kohderahastoon riitatilanteessa olisi haitallinen vaikutus Kohderahaston arvoon ja tuottoon ja täten välillisesti Lainaosuuksien arvoon ja tuottoon.
Kohderahasto on riippuvainen tuotteiden ja palvelujen toimittajista
Kiinteistökehityshankkeen rakentamisprosessi on laaja projekti ja toimitusajat ovat suhteellisen pitkiä. Jos toimittaja ajautuu maksukyvyttömäksi tai konkurssiin tilauksen ja hankkeen valmistumisen välisenä aikana, voi kohteen rakentaminen lykkääntyä tai peruuntua kokonaan. Kohderahaston sijoituskohteet saattavat tämän lisäksi myös menettää mahdolliset toimitusten etukäteismaksut sekä toimittajan mahdollisesti antaman takuun hyödyn. Palveluntarjoajan, urakoitsijan tai muun sopimuskumppanin konkurssi, maksukyvyttömyys tai uhkaava maksukyvyttömyys rakennushankkeen aloitushetkestä aina rrakennuttajan vastuun loppuun saakka voi siten vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston ja Lainaosuuksien arvoon ja tuottoihin.
Kohderahaston menestys riippuu kyvystä neuvotella tarvittavasta velkarahoituksesta ja sen ehdoista kiinteistökehityshankkeille. Velkarahoituksen käyttäminen lisää riskiä Kohderahaston yhtiöpanosten (ja Syöttörahaston Kohderahastoon tekemän sijoituksen) menettämisestä tai tappiollisuudesta, mikä puolestaan vaikuttaa vastaavasti Lainalle tehtäviin suorituksiin;
Kohderahasto aikoo toteuttaa kiinteistökehityshankkeet käyttämällä niiden toteuttamiseen myös vierasta pääomaa. Vieras pääoma aiotaan lähtökohtaisesti ottaa varsinaisille kiinteistö- ja/tai asuntoosakeyhtiöille. Kohderahasto saattaa joutua antamaan takauksia varsinaisille lainanottajille.
Vieraan pääoman määrä ja ehdot ovat riippuvaisia neuvotteluista luottolaitosten kanssa, Mitään takeita sille, että neuvotteluissa onnistutaan, ei voida antaa ja epäonnistuminen neuvotteluissa heikentäisi Kohderahaston ja välillisesti Lainaosuuden haltijoiden tuottoa.
Vieraan pääomanehtoisen rahoituksen saatavuus ja hinta saattaa eri markkinatilanteissa vaihdella huomattavasti. Tämä voi vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston sijoitusten tuottoon ja Kohderahaston kykyyn kilpailla sijoituskohteista. Jos velkarahoitusta ei ole saatavissa riittävästi, Kohderahaston tekemät sijoitukset sijoituskohteisiin ja näiden hajautus voivat jäädä suunniteltua pienemmiksi.
Kun sijoituksia toteutettaessa käytetään velkarahoitusta, Kohderahaston yhtiöpanoksille maksettava tuotto ja yhtiöpanosten takaisinmaksu on pääsääntöisesti viimeisenä maksunsaantijärjestyksessä. Tällaisen sijoituksen menettäminen tai tappiollisuus on siten todennäköisempää kuin korkeammalla etusijalla olevan rahoituksen (esim. puhtaasti vieraan pääomanehtoisten lainojen) menettäminen tai tappiollisuus. Syöttörahaston Kohderahastoon sen yhtiömiehenä tekemän sijoituksen menettäminen kokonaan tai osittain vaikuttaa vastaavasti suoraan Lainalle tehtäviin korko ja/tai takaisinmaksusuorituksiin. Kohderahasto voi sen sääntöjen mukaan sijoittaa ainoastaan sijoituskohteisiin, joissa velkarahoituksen osuus on enintään 80 % sijoitukseen sitoutuneesta pääomasta.
15

Kohderahaston menestys riippuu kyvystä löytää Kohderahaston sijoitusstrategiaan ja tuottotavoitteeseen parhaiten sopivat kiinteistökehityshankkeet ja kyvystä neuvotella niiden hankkimiseksi suotuisimmat ehdot.
Kohderahasto etsii aktiivisesti kehityskelpoisia kiinteistöjä. Kohderahaston menestys on riippuvainen sen hoitajan (Taaleri Pääomarahastot Oy:n) kyvystä löytää Kohderahastolle tuottavia sijoituskohteita. Aiempi menestys ei ole tae siitä, että sopivia ja tuottoisia sijoituskohteita löydettäisiin Kohderahaston sijoituskauden aikana, taikka siitä, että valitut kohteet todella tuottavat voittoa. On olemassa riski, että Kohderahastolle tehdyt sijoitukset menetetään osittain tai kokonaan.
Kohderahasto pyrkii pienentämään riskejään sopimuksilla. Sijoituskohteisiin liittyvien sopimusten (esimerkiksi yhteistyö-, urakka-, kauppasopimukset) laatimisessa tai neuvottelussa epäonnistuminen voi siten lisätä Kohderahaston riskiä. Sopimusneuvottelujen viivästyminen tai epäonnistuminen voi heikentää merkittävästi Kohderahaston sijoittajan saamaa tuottoa.
Kilpailu alan muiden toimijoiden kanssa kiinteistökehityskohteiden saatavuudesta ja valmiin hankkeen myymisestä vaikuttaa merkittävästi sijoituskohteista saatavaan tuottoon
Kilpailu sijoituskohteista voi vaikuttaa sijoituskohteiden hinnoitteluun ja riittävää määrää sopivia sijoituskohteita ei välttämättä löydetä. Mikäli sopivia sijoituskohteita ei löydy, jää Kohderahaston sijoituskapasiteetista sijoittamatta osa eikä sijoitussitoumuksia kutsuta täysimääräisesti sijoittajilta. Kohderahasto voi joutua kilpailemaan sopivista sijoituskohteista ja -hankkeista muiden toimijoiden ja sijoittajien kanssa. Tällainen kilpailu saattaa vaikuttaa sijoituskohteiden hankintahintoihin ja siten vaikuttaa negatiivisesti Kohderahaston ja Lainaosuuksien tuottoon.
Kiinteistökehityshankkeissa arvonnousu kohdistuu kohteiden eri valmiusasteisiin. Kohderahaston strategian mukaan sijoituskohteiksi on tyypillisessä tapauksessa tarkoitus valita kohde, jossa lupaprosessi on valmis tai valmistumassa tai luvansaanti arvioidaan helpoksi, mutta varsinainen rakentaminen ei ole alkanut. Kohderahasto kilpailee arvoketjussa toimivien erilaisten toimijoiden kanssa. Ennen kaikkea Kohderahasto kilpailee soveltuvien kohteiden identifioimisessa ja näiden kohteiden hankkimisessa hallintaansa sopimusjärjestelyillä. Tällä markkinalla toimii laaja joukko erikokoisia toimijoita. Siltä osin kuin Kohderahaston sijoituskohteet ovat valmistuneet, kilpailevat ne realisointivaiheessa muiden käyttöönottovaiheessa olevien kiinteistökehityshanketoimijoiden kanssa. Jos Kohderahaston sijoituskohteiden kilpailijat pystyvät hankkimaan sijoituskohteisiin nähden suhteellista kilpailuetua joissakin toiminnoissaan, tällä voi olla haitallinen vaikutus Kohderahaston ja Lainaosuuksien arvoon ja tuottoihin.
Kiinteistökehityskohteiden jalostamiseen liittyy merkittäviä kustannus- ja viivästysriskeiä kuten kaavamuutoksiin ja rakennuslupiin liittyvät viranomaismenettelyt ja niistä mahdollisesti tehtävät valitukset
Sijoituskohteiden onnistunutta valintaa ei voida taata. Tyypillisimpiä Kohderahaston sijoituskohteita ovat nykyisin vuokrakäytössä olevan asuintalon peruskorjaus ja modernisointi paremmin nykymarkkinoita vastaavaksi. Tällaisiin kohteisiin liittyy riski, että rahastonhoitajan tekemä muutoskustannusarvio epäonnistuu. Kohde voi olla teknisesti arvioitua huonommassa kunnossa tai rakenteissa voi ilmetä arvioitua suurempia virheitä. Kohderahaston toinen tyypillinen sijoituskohde on toimisto-, teollisuus- tai liikekäytössä olevan kiinteistön muuttaminen asuinkäyttöön tai maa-alojen uudelleen kaavoittaminen asuinrakentamiseen soveltuvaksi.
Tyypillisten kiinteistökohteiden rakentaminen tai jalostaminen edellyttää lähtökohtaisesti rakentamisen mahdollistavaa kaavoituspäätöstä ja/tai rakennuslupaa. Näiden lisäksi rakentaminen voi edellyttää erilaisia muita lupia, joihin liittyy viranomaisten harkintavaltaa ja erilaisia kuulemis- ja valitusmenettelyitä. Muut luvat tai myönteiset lausunnot ovat kohteesta riippuen esimerkiksi purkamislupa, maisematyölupa ja museoviraston ja muiden virastojen myönteiset lausunnot. Rakennuskohteen yksityiskohtaisiin suunnitelmiin tulee saada viranomaishyväksynnät rakenne-, ilmanvaihto- sekä kiinteistön vesi- ja viemärisuunnitelmiin. Mikäli kehityshanke edellyttää lupien saamista, voi kielteinen päätös lupahakemuksesta tai päätöksestä tehty valitus johtaa kehityshankkeen viivästymiseen tai estymiseen. Uudisrakentamisessa tai käyttötarkoituksen muutoskohteissa erityisesti kaavamuutokseen liittyvät riskit korostuvat.
Myös sijoituskohteina olevien kiinteistöjen käytettävyyteen saattaa liittyä riskejä, joiden toteutuessa aiheutuu viivästyksiä rakennushankkeessa ja/tai sijoituskohteen arvo laskee. Näitä riskejä ovat
16

esimerkiksi maanperän pilaantuminen, kiinteistöön kohdistuvan rakennusvirheen ilmeneminen, onnettomuus, poikkeuksellisten sääolosuhteet, luonnonkatastrofi tai muu tuho, kuten tuhotyö tai tulipalo. Mikäli kohde vaatii olemassa olevan rakennuksen purkua ennen uudiskohteen rakentamista, tulee puretun rakennuksen alla oleva maaperä tutkia, jolloin saattaa löytyä tarvetta mittaviinkin tutkimuksiin ja maaperän puhdistustoimenpiteisiin. On lisäksi mahdollista, että Kohderahaston sijoituskohteiden vakuutusturva ei kata riittävästi kaikkia riskejä ja onnettomuuksia tai ole muutoin riittävän kattavia kaikissa tilanteissa. Vakuutusyhtiöt voivat lisäksi kokonaan tai osittain evätä Kohderahaston sijoituskohteiden korvausvaatimukset tai on mahdollista, että ne eivät viime kädessä pysty täyttämään velvoitteitaan vakuutussopimuksen edellyttämällä tavalla. Katkokset, häiriöt ja teknistaloudellisen käyttöiän saavuttamatta jääminen voivat siten vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston ja Lainaosuuksien arvoon ja tuottoihin.
Kiinteistökehityshankkeiden kaavoitus- ja lupamenettelyjen sekä maaperän puhdistamiseen liittyvät kuulemis- ja valitusmenettelyt saattavat kestää jopa vuosia ja viivästyttää hankkeiden toteuttamista. Vaikka lupahakemukset pyritään laatimaan ja selvitykset tekemään mahdollisimman kattavasti, itse menettelyyn ja sen aikatauluun ei yleensä pystytä vaikuttamaan, sillä menettelyt ovat usein hallinnollisia tai hallintolainkäytöllisiä eivätkä Kohderahaston sijoituskohteet välttämättä ole osapuolena esimerkiksi valitusmenettelyssä. Siten Kohderahasto (tai sen vastuunalainen yhtiömies tai sijoituskohde) ei voi yksin omalla toiminnallaan nopeuttaa kyseisten menettelyjen loppuun saattamista. Kohderahaston strategian mukaiset hankkeet ovat riippuvaisia asioimisesta niiden viranomaisten kanssa, joiden toimivaltaan kuuluu sijoituskohteiden liiketoimintaan liittyviä tehtäviä, ja näiden viranomaisten toimivaltaan kuuluvan harkintavallan käytöstä. Ei ole mitään takeita siitä, että viranomaiset myöntävät Kohderahaston strategian mukaisille sijoituskohteille tarvittavat luvat tai siitä, ettei lupapäätöksiä mahdollisten valitusten johdosta kumota tai muuteta Kohderahaston sijoitustoiminnan kannalta epäedullisella tavalla. Epäsuotuisat hallinnolliset tai hallintolainkäytölliset ratkaisut, pitkittyneet lupamenettelyt kuulemismenettelyineen ja valituksineen sekä Kohderahaston sijoituskohteiden maineen heikentyminen voivat vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston ja Lainaosuuksien arvoon ja tuottoihin mm. hankkeiden toteuttamista viivästyttämällä tai estämällä, kuluja lisäämällä tai muutoin.
Kohderahasto käyttää rahastonhoitajan asiantuntemusta kiinteistöjen kehittämiseen ja arvonkasvattamiseen. Mikäli Kohderahaston rahastonhoitaja epäonnistuu omassa toiminnassaan kohteiden kehittämisessä ja arvonkasvattamisessa, on riski, että Kohderahaston omistamien sijoituskohteiden muuttaminen käteiseksi ei onnistu suunnitellussa ajassa eikä toivottuun hintaan. Mikäli Kohderahasto sijoittaa rakennusoikeutta omistavaan yhtiöön tai hanke toteutetaan yhdessä kolmannen osapuolen kanssa, koskevat kaikki rahastonhoitajan asiantuntemukseen liittyvät riksit myös kohdeyhtiöön tai yhteistyökumppaniin.
Sijoituskohteina olevien kiinteistökehityskohteiden valmistumiseen liittyy riski lakoista ja muista työmarkkinatoimista
Kiinteistökehityshankkeen valmistuminen saattaa viivästyä, mikäli sijoituskohteen rakennustyöt keskeytyvät lakkojen tai muiden työmarkkinatoimien johdosta. Mikäli riski aktualisoituu, saattaa sillä olla kielteinen vaikutus Kohderahaston mahdollisuuteen jakaa tuottoa sen sijoittajille suunnitellussa aikataulussa. Hankkeen viivästymisellä voi olla kielteisiä vaikutuksia Kohderahaston mahdollisuuteen jakaa varoja sen sijoittajille ja näin ollen myös kielteinen vaikutus Lainaosuuksien arvoon ja tuottoon.
Sijoituskohteina olevien kiinteistökehityskohteiden valmistumiseen liittyy riski rakennusteknisten valintojen optimoinnista, rakennusmateriaalien laadusta ja sopivuudesta kiinteistökehityskohteeseen
Sijoituskohteina olevissa kiinteistökehityshankkeisiin liittyy usein valintoja rakennusteknisistä valinnoista kuten vanhan toimistorakennuksen konvertoinnista asuinkäyttöön kokonaan tai osittain. Osana rakennusteknisiä valintoja tehdään myös valintoja rakennusmateriaaleista, joiden laatu tai sopivuus kohteeseen voi osoittautua virheelliseksi. Epäonnistuminen kiinteistökehityshankkeen rakennusteknisissä valinnoissa ja/tai rakennusmateriaalien valinnoissa voi johtaa siihen, että kiinteistökehityshankkeen kannattavuus osoittautuu heikommaksi kuin investointilaskelmassa on arvioitu ja tällä on kielteinen vaikutus Kohderahaston arvoon ja tuottoon sekä välillisesti Lainaosuuksien arvoon ja tuottoon.
Kiinteistökehityshankkeen olennaisena piirteenä on laadukkaan rakennuksen onnistunut toteutus. Kyseiseen kohteeseen optimaalisimmat rakennustekniset valinnat vaikuttavat merkittävästi kohteen arvoon. Rakennusmateriaaleilla on sekä kansalliset että EU-tason standardivaatimukset, jotka turvaavat rakennusmateriaalin laadun yleisellä tasolla. Materiaalissa voi kuitenkin olla valmistusvirheitä tai
17

materiaali voi olla rakennuskohteeseen soveltumaton. Mikäli kehityskohteessa ilmenee suunnitteluun tai materiaalin valintaan liittyviä puutteita, voi tämä kohtaa sijoituskohteen arvon merkittävään laskuun. Vaikka lopullinen vastuu ei lähtökohtaisesti sijoitusstrategian mukaisesti ole Kohderahastolla, voi kyseisen kaltaisten riskien toteutumisella kuitenkin olla kielteinen vaikutus Kohderahaston toimintaan sekä Lainaosuuksien arvoon ja tuottoon.
Toimintaan liittyvän lainsäädännön ja oikeuskäytännön muutokset voivat olla epäedullisia
Kohderahasto on riippuvainen sen sijoituskohteiden suotuisasta oikeudellisesta toimintaympäristöstä. Erityisesti maankäyttöön ja rakentamiseen ja verotukseen liittyvän lainsäädännön, viranomaismääräysten tai oikeuskäytännön tai näiden tulkinnan Kohderahaston ja sen sijoituskohteiden kannalta epäedulliset muutokset voivat lisätä kustannusrakenteita tai muutoin vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston arvoon ja tuottoihin, ja siten myös Lainaosuuksien arvoon ja tuottoon.
Kiinteistökehityshankkeisiin liittyy projektiriskejä, jotka voivat olla kumulatiivisia
Vaikka kiinteistökehityshankkeisiin liittyvän projektiriskin toteutuminen saattaa yksittäisenä aiheuttaa vain vähäistä haittaa, voi sen toteutuminen samanaikaisesti muiden riskien toteutumisen yhteydessä aiheuttaa merkittävää haittaa. Tässä Esitteessä kuvattuja projektiriskejä tarkasteltaessa on siten otettava huomioon riski siitä, että ne riskien toteutumisesta aiheutuvat haittavaikutukset ovat kumulatiivisia.
Kiinteistökehityskohteita realisoitaessa kauppasopimuksiin voi sisältyä myyjän vastuita ja tähän sisältyviä sulkutilivaatimuksia, jotka koskevat myös Kohderahastolle kuuluvaa osuutta luovutushinnasta
Kiinteistökehityshankkeiden arvioidaan olevan suurilta osin rakennuttajayhtiönä toimivan Suomen Tasorakennus Oy:n omistuksessa ja mahdollisissa kohteen kaupoissa Suomen Tasorakennus Oy olisi myyjäosapuolena. Kiinteistökaupan sopimuksiin liittyy tavanomaisesti myyjän vastuuseen liittyviä lausekkeita, jotka saattavat oikeuttaa ostajatahon kauppahinnan alennukseen jopa vuosia kaupan toteutumisen jälkeen mikäli kaupan kohteesta löytyy virheitä, joita ei kaupan tekohetkellä ollut tiedossa.
Kohderahasto pyrkii neuvottelemaan yhteistyössä Suomen Tasorakennus Oy:n kanssa kauppasopimuksen ehdot, niin että myyjän vastuuta koskevat lausekkeet koskisivat vain Suomen Tasorakennus Oy:tä eivätkä Kohderahastolle tilitettyä osaa kauppahinnasta. Mitään takeita neuvottelujen onnistumisesta ei ole ja myyjän vastuuta koskevat lausekkeet voivat johtaa sulkutilijärjestelyihin myös osalle Kohderahaston osuutta kauppahinnasta ja näin pidentää Kohderahaston sijoitusaikaa ja täten heikentää Kohderahaston tuottoa ja välillisesti Lainaosuuden haltijan tuottoa.
Sijoituskohteiden eri omistajien välille voi syntyä intressiristiriitoja ja myöhemmät rahoituskierrokset saattavat heikentää Kohderahaston asemaa
Kohderahaston sijoitusten rahoitukseen voi liittyä useita eri rahoituskierroksia, useita eri sijoittajia ja erityyppisiä rahoitusinstrumentteja. Nämä seikat voivat johtaa siihen, että Kohderahastolla (ja/tai sen kumppaneilla) on osin rajoitetut mahdollisuudet vaikuttaa sijoitusten hallinnointiin. Kohderahaston ja sen kanssa samaan kohteeseen sijoittaneiden tahojen välille voi syntyä eturistiriitatilanteita. Tahoille, jotka osallistuvat Kohderahaston sijoituskohteiden rahoitukseen Kohderahastoa myöhemmin, voidaan antaa oikeuksia, jotka voivat pienentää merkittävästi Kohderahaston omistusta sijoituskohteessa, heikentää Kohderahaston oikeuksia tai olla muutoin Kohderahaston kannalta epäedullisia.
2.3 Lainaan liittyviä riskitekijöitä
Yllä mainitut riskitekijät liittyvät välillisesti myös Lainaosuuksiin. Tämän lisäksi Lainaosuuksiin sijoittamiseen liittyy myös seuraavia riskitekijöitä.
Laina ei sovellu sijoituskohteeksi kaikille siioittajille
Laina ei sovellu sijoituskohteeksi kaikille sijoittajille eikä etenkään sijoittajille, jotka aikovat luopua sijoituksestaan kymmenen vuoden kuluessa. Jokaisen sijoittajan tulee määrittää Lainan sopivuus sijoituskohteeksi omien taloudellisten ja muiden olosuhteidensa mukaisesti ja sijoituskokemuksensa huomioiden. Jokaisella sijoittajalla tulisi erityisesti olla:
18

a) riittävät tiedot ja kokemus tehdäkseen realistisen arvion sijoituksesta Syöttörahastoon sekä välillisesti Kohderahastoon, sijoitukseen liittyvistä mahdollisuuksista ja riskeistä ja lainaan liittyvistä ehdoista, sekä tässä esitteessä olevista ja siinä viitatuista tiedoista;
b) riittävä taito tehdä, oma taloudellinen tilanne huomioiden, arvio sijoituspäätöksestä Syöttörahastoon sekä välillisesti Kohderahastoon sekä sijoituksen vaikutuksista sijoitusvarallisuuteensa kokonaisuutena;
c) riittävät taloudelliset varat ja riittävä maksuvalmius kantaakseen Syöttörahastoon sekä välillisesti Kohderahastoon sijoittamiseen liittyvät riskit;
d) ymmärrys lainan ehdoista; ja e) kyky arvioida, joko yksin tai taloudellisen neuvonantajan avustuksella, erilaisia mahdollisia
vaihtoehtoja liittyen taloudellisiin tekijöihin ja muihin tekijöihin, joilla saattaa olla vaikutuksia sijoitukseen ja sijoittajan riskinkantokykyyn.
Syöttörahasto on yhtä tarkoitusta varten perustettu yhtiö, jonka varallisuus on rajattua, eikä Lainalle ole takausta tai vakuutta ja Syöttörahaston yhtiömiesten vastuuta on rajoitettu
Lainaosuuksille ei aseteta vakuutta.
Laina on ainoastaan Syöttörahaston sitoumus, eikä sitä takaa kukaan muu henkilö tai yhteisö. Kukaan muu kuin Syöttörahasto ei ole minkäänlaisessa vastuussa mistään Syöttörahaston mahdollisesta laiminlyönnistä maksaa mikä tahansa erääntynyt voitonjakolainaan perustuva määrä. Syöttörahasto on vain Kohderahastoon tehtävää sijoitusta varten perustettu yhtiö ja sen varallisuus puolestaan rajoittuu sen yhtiömiesosuuteen Kohderahastossa sekä mahdollisiin pankkitalletuksiin ja lainaehtojen puitteissa sijoitusrahastoihin tehtyihin sijoituksiin. Lainaehdoissa on lisäksi määrätty, että Syöttörahaston yhtiömiehet eivät vastaa Lainaosuuksien takaisinmaksusta tai niille suoritettavasta korosta. Lainaosuuksille voidaan tehdä suorituksia (lyhennyksiä tai korkosuorituksia) ainoastaan niistä varoista, jotka Syöttörahasto saa lainaehtojen mukaan tehdyistä sijoituksista Kohderahastolta tai pankkitalletuksista tai erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin tehdyistä sijoituksista.
Kohderahaston sijoitustoiminnan ollessa tappiollista Lainaosuuksien haltijat voivat menettää sijoituksensa tai sen tuoton kokonaan tai osittain.
On mahdollista, että Lainaosuuden haltija saa Syöttörahastolta korkona ja lainanlyhennyksenä lainaaikana yhteensä määrän, joka ylittää sijoittajan antaman Lainan määrän vaikkei Syöttörahasto Kohderahaston lopullisessa varojenjaossa kykenisikään maksamaan takaisin Lainaosuuksien mukaista lainapääomaa takaisin kokonaisuudessaan.
Lainalla ei ole varsinaista laina-aikaa vaan se on sidottu Kohderahaston toimikauteen ja lainaehtojen mukaisesti Kohderahaston lopulliseen varojenjakoon. Lainan lyhennysaikataulu riippuu myös Kohderahastolta saatavista eristä, joiden suorittamiselle ei ole mitään määrättyä aikataulua.
Lainan eräännyttämistä koskevilla ehdoilla on rajallinen merkitys, koska Syöttörahaston ja sen vastuunalaisen yhtiömiehen vastuuta on rajoitettu, Syöttörahaston varallisuus on rajattu ja korkotuotto on sidottu Syöttörahaston tulokseen
Lainaehtojen mukaan Lainaosuudet erääntyvät välittömästi ennenaikaisesti takaisinmaksettavaksi tietyissä tilanteissa. Näillä ehdoilla on Lainaosuuden haltijan kannalta rajoitettu merkitys, koska Syöttörahaston ja sen vastuunalaisen yhtiömiehen vastuuta on lainaehdoissa rajoitettu, koska muut tahot eivät vastaa Syöttörahaston velasta ja Syöttörahaston varallisuus rajoittuu sen epälikvidiin sijoitukseen Kohderahastoon (sekä mahdollisiin muihin varoihin ml. pankkitalletukset) ja koska Lainaosuuksille maksettava korko on sidottu Syöttörahaston tulokseen. Näin ollen ennenaikainen eräännyttäminen ei välttämättä todennäköisesti mahdollista nopeampia tai määrältään suurempia suorituksia Lainaosuuksien haltijoille kuin tilanteessa, jossa ennenaikaista eräännyttämistä ei tapahtuisi.
Lainan takaisinmaksu ja sen ajoitus ja vastaavasti korkotuoton määrä ja ajoitus ovat epävarmoja ja vaihtelevia, koska takaisinmaksu on sidottu Kohderahastolta saataviin eriin ja koska Lainalle maksettava tuottokorko riippuu Syöttörahaston tuloksesta ja korkoa voidaan pääomittaa tai sen maksua lykätä
Lainaosuuksille Syöttörahaston tulokseen perustuen lasketun tuottokoron määrästä riippumatta Syöttörahasto voi lainanottajana tietyissä tilanteissa päättää koron pääomittamisesta tai koronmaksun lykkäämisestä. Tuottokorko perustuu Syöttörahaston tulokseen eikä tulosta odoteta syntyvän
19

ensimmäisinä tilikausina. Lainaosuuksien haltijoille tehtävien suoritusten ajoitusta ja määrää ei voida ennakoida.
Lainalle ei ole määritelty kiinteää takaisinmaksupäivää vaan Lainan takaisinmaksu on sidottu Kohderahaston lopulliseen varojenjakoon, ja takaisinmaksu rajoittuu yllä todetulla tavoin pääosin niihin määriin, jotka Syöttörahasto voi suorittaa Kohderahastolta saaduista varoista. Tämän johdosta Lainan lyhennysten ajoitus ja määrät ovat epävarmoja.
Lainaosuuksiin tehtävän sijoituksen kestoaikaa ei ole ennalta määrätty ja sijoituksen rahaksimuutettavuus on heikko
Lainalle ei ole määritelty kiinteää takaisinmaksupäivää vaan Lainan takaisinmaksu on sidottu Kohderahaston lopulliseen varojenjakoon, ja takaisinmaksu rajoittuu yllä todetulla tavoin pääosin niihin määriin, jotka Syöttörahasto voi suorittaa Kohderahastolta saaduista varoista.
Kohderahasto on perustettu 10 vuoden ajanjaksoksi lukien siitä päivästä, jona jokin muu taho kuin Taaleri Pääomarahastot Oy on liittynyt Kohderahaston äänettömäksi yhtiömieheksi. Kohderahaston toiminta voi päättyä kuitenkin tätä ennenkin, jolloin Lainaosuuksiin tehty sijoitus kestää vastaavasti lyhyemmän ajan. Kohderahaston toimikautta voidaan Kohderahastoa koskevan rahastosopimuksen ehtojen mukaisesti (ja ilman Lainaosuuksien haltijoiden myötävaikutusta) kuitenkin myös pidentää, jolloin Lainan takaisinmaksu lykkääntyy vastaavasti. Pidennys voi olla enintään viisi (5) vuotta tai enemmänkin, jos Kohderahastoa koskevaa sopimusta muutetaan. Lainaa voidaan myös lyhentää lainaehtojen mukaisina ajankohtina ennen Kohderahaston toiminnan päättymistä. Jos Lainaosuuteen tehtävän sijoituksen kestoajalla on sijoittajan kannalta merkitystä sijoittajan taloudellisen aseman, pääoman tarpeen tai muun tekijän johdosta, edellä mainitulla voi olla Lainaosuuden haltijan kannalta haitallinen merkitys.
Vaikka Lainaosuus voidaan vapaasti luovuttaa, Lainaosuuksia ei ole tarkoitus hakea kaupankäynnin kohteeksi säännellylle markkinalle tai monenkeskiseen kaupankäyntijärjestelmään. Kohderahasto, Syöttörahasto tai sen vastuunalainen yhtiömies tai Taaleri Pääomarahastot Oy tai sen konserniyhtiöt eivät vastaa siitä, että Lainaosuudelle löytyy ostaja. Lainaosuuden haltijalla on riski siitä, ettei Lainaosuutta saa myytyä, tai mikäli myynti järjestyy, toteutuva kauppahinta on alempi kuin sijoittajan lainaosuuden hankintahinta.
Syöttörahaston muiden sijoitusten ollessa tappiollisia Syöttörahasto ei voisi täyttää sijoitussitoumustaan Kohderahastolle, minkä seurauksena Syöttörahastoon voidaan kohdistaa haitallisia seuraamuksia; muun muassa sen oikeutta Kohderahaston varojenjakoon voidaan rajoittaa
Muiden Kohderahaston sijoittajien tavoin Syöttörahasto antaa Kohderahastolle sijoitussitoumuksen. Syöttörahasto maksaa sijoitussitoumuksensa perusteella Kohderahastoon sijoitettavan pääoman vähitellen useiden vuosien kuluessa sen mukaan kuin Kohderahaston sijoittajilta sitä vaaditaan. Lainaosuuksien merkintäsumma on kuitenkin suoritettava kerralla, minkä seurauksena Syöttörahastolla on ainakin toiminnan alkuvaiheessa hallussaan enemmän pääomaa kuin Kohderahasto on siltä vielä kutsunut. Syöttörahasto voi sijoittaa tällaisen pääoman, jota ei ole vielä kutsuttu Kohderahastoon vain Suomessa toimiluvan saaneen talletuspankin pankkitalletuksiin tai erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin, joka saa sijoittaa varansa vain Suomessa toimiluvan saaneen talletuspankin pankkitalletuksiin. Mikäli tällaiset sijoitukset osoittautuvat tappiollisiksi, eikä Syöttörahastolla sen seurauksena olisi riittävää pääomaa kattamaan Syöttörahaston velvoitteita Kohderahastoa kohtaan voi Syöttörahastolle seurata tästä Kohderahastoa koskevan rahastosopimuksen mukaisia haitallisia taloudellisia seuraamuksia kuten mm. varojenjakoon liittyvien oikeuksien menettäminen tai Kohderahastoon tehdyn sijoituksen pakkomyyminen alle käyvän arvon.
Syöttörahaston muut sijoitukset saattavat muodostaa kaiken tai huomattavan osan Syöttörahaston varallisuudesta mikäli Kohderahasto ei kutsu sijoitussitoumuksia:
Mitään varmuutta siitä kutsuuko Kohderahasto sijoitussitoumuksensa Syöttörahastolta tai missä määrin ja koska se tapahtuu, ei ole. Tällöin Syöttörahaston (ja välillisesti Lainaosuuden haltijoiden) varat ovat sijoitettuna suomalaisten luottolaitosten pankkitileihin tai erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahastoosuuksiin Kohderahaston pääomakutsun toteutumiseen saakka. Lainaosuuksista saatava tuotto tulee tällaisessa tapauksessa eroamaan niiden sijoittajien tuotosta, joiden Kohderahastoon suoraan tai välillisesti tehty sijoitus kutsutaan Kohderahaston tekemien pääomakutsujen mukaisesti.
20

Lopullisten sijoituskohteiden luonteesta johtuen arvostus ei välttämättä vastaa lopullista myyntiarvoa
Vaikka Syöttörahaston sijoituksista tullaan raportoimaan sen sijoittajille, raportteihin sisältyvä informaatio Kohderahaston arvostuksesta on rajoitettua eikä sitä voida esittää täysin markkinaehtoisin perustein sijoituskohteiden luonteesta johtuen tai esitetty arvo ei välttämättä vastaa sitä, mitä ulkopuolinen ostaja sijoituskohteista maksaisi (tai myöhemmin mahdollisesti maksaa). Syöttörahastoon tehdyn sijoituksen lopullinen tuotto tai tappio selviää vasta, kun Syöttörahasto puretaan, ja riippuu siitä, miten sen Kohderahasto onnistuu sijoitustoiminnassaan.
Vaihtoehtorahaston hoitaja tekee sijoituksia koskevat päätökset ja lainaosuuksien haltijoiden vaikutusmahdollisuudet ovat rajoitettuja myös Kohderahaston sopimuksia muutettaessa, vaikka muutokset vaikuttavat välillisesti myös Lainaosuuksiin. Lainaosuuksien haltijoiden intressit voivat erota Kohderahaston muiden siioittajien intresseistä. Kohderahastolla voi olla rajoitettu vaikutusvalta sijoituskohteissa, mikä voi vaikeuttaa kohteista irtautumista.
Laina ei tuota äänioikeutta Syöttörahaston yhtiömiesten kokouksissa tai muita kuin Lainaehdoissa nimenomaisesti mainittuja oikeuksia. Syöttörahaston sijoittajilla ei ole mahdollisuutta vaikuttaa Kohderahaston sijoituksia koskevaan päätöksentekoon. Kohderahaston hallinnointi, sijoituskohteiden valinta ja sijoitusten toteutus on Kohderahaston vastuunalaisen yhtiömiehen ja sille nimetyn vaihtoehtorahaston hoitajan (Taaleri Pääomarahastot Oy) käsissä, eikä niiden menestyksellisyydestä voida antaa takeita. Kohderahastolla voi olla joissakin tapauksissa rajallinen tai osakassopimuksella rajoitettu kontrolli sen sijoituskohteiden päätöksentekoon tai sijoituskohteista irtautumiseen erityisesti tilanteissa, joissa Kohderahastolla ei ole enemmistöä sijoituskohteessa. Tällaisissa tilanteissa Kohderahaston mahdollisuus suojata sijoituksensa arvoa voi olla rajoitetumpi kuin omistettaessa enemmistö sijoituskohteesta.
Syöttörahasto on yhtiömuodoltaan suomalainen kommandiittiyhtiö, jossa sijoittajat tekevät sijoituksensa Syöttörahastoon myöntämällä sille vieraan pääoman ehtoista voitonjakolainaa. Sijoittajista ei tule Syöttörahaston yhtiömiehiä. Lainanantajina sijoittajien oikeudet rajoittuvat lainaehtojen mukaisiin oikeuksiin. Syöttörahaston vastuunalaisella yhtiömiehellä on määräysvalta Syöttörahastossa ja Syöttörahaston sijoittajilla ei lainanantajina ole välittömiä oikeuksia vaikuttaa Syöttörahaston toimintaan. Syöttörahaston toiminta rajoittuu Kohderahastoon tehtävään sijoitukseen ja Kohderahaston sijoittajana se on lähtökohtaisesti passiivinen. Sikäli kuin Kohderahaston yhtiömiehet Kohderahastoa koskevien ehtojen mukaisesti tekevät äänestyspäätöksen jostain asiasta (esim. Kohderahaston toimikauden pidentäminen, Kohderahaston vastuunalaisen yhtiömiehen irtisanominen, Kohderahastoa koskevan sopimuksen ehtojen muuttamisen hyväksyminen), Syöttörahaston puolesta päätöksentekoon osallistuu lainaehtojen mukainen sijoittajien asiamies.
Vaikka lainaehtoihin sisältyy tavanomaisia ehtoja koskien Lainaosuuksien haltijoita edustavasta sijoittajien asiamiestä, järjestely ei perustu lain säännöksiin ja sen toimintaan voi liittyä oikeudellisia epävarmuuksia.
Kohderahastoa koskevaan sopimukseen mahdollisesti tehtävät muutokset (joihin Lainaosuuden haltijat eivät edellä todetun mukaisesti voi suoraan vaikuttaa), voivat vaikuttaa Lainaosuuden haltijoihin haitallisella tavalla.
Syöttörahaston Lainaosuuksia merkinneillä ja Kohderahastoon suoraan sijoittavilla sijoittajilla voi olla keskenään ristiriitaisia sijoitustoimintaan, verotukseen tai muihin seikkoihin liittyviä intressejä. Nämä intressiriidat voivat johtua mm. Kohderahaston sijoitusten luonteesta, tai niiden ajoittamisesta (sekä siitä, että jotkut sijoittavat suoraan Kohderahastoon ja toiset Syöttörahaston kautta) tai sijoittajien erilaisista odotuksista sijoituksensa keston suhteen. Tämän vuoksi muun muassa sijoitusten tekemistä ja hallinnointia ja niistä irtautumista koskevien Syöttörahaston vastuunalaisen yhtiömiehen tai vaihtoehtorahaston hoitajan (Taaleri Pääomarahastot Oy) päätösten edullisuus voi vaihdella eri sijoittajien osalta. Kohderahaston vastuunalainen yhtiömies tai vaihtoehtorahaston hoitaja toimii Syöttörahaston ja Kohderahaston kokonaisedun mukaisesti eikä ole velvollinen huomioimaan yksittäisten sijoittajien intressejä, toiveita tai odotuksia. Kokonaisetuna pidetään aina kaikkien Kohderahaston sijoittajien yhteenlaskettua tuottoa ennen veroja siinä tarkkuudessa kuin se pystytään arvioimaan.
Kohderahastolla tulee olemaan myös äänettömien yhtiömiestensä edustajista koostuva sijoitusneuvosto, jonka tehtäviin kuuluu muun muassa harkintansa mukaan ottaa kantaa Kohderahaston toimintaan liittyviin intressiristiriitoihin, käsitellä uusien avainhenkilöiden nimittäminen (vrt. jäljempänä kohdassa 2.4 todettu),
21

päättää Kohderahaston sijoituskauden päättymisestä avainhenkilöitä koskevien sopimusehtojen mukaisesti, päättää sijoituskauden pidentämisestä Kohderahaston vastuunalaisen yhtiömiehen esityksestä, sekä hyväksyä mahdolliset sijoituskohteiden ostot Taaleri Pääomarahastot Oy:ltä. Lainaosuuksien haltijoilla ei välttämättä tule olemaan edustusta Kohderahaston sijoitusneuvostossa.
Lainaosuuden haltijoiden oikeudet ovat riippuvaisia lainaehtojen mukaisen siioittajien asiamiehen toimenpiteistä
Lainaehtojen mukaisesti niissä määritelty sijoittajien asiamies edustaa Lainaosuuksien haltijoita tietyissä asioissa. Sijoittajien asiamiehen velvollisuudet lainaosuuksien haltijoiden edustajana määräytyvät lainaehtojen ja Taaleri Pääomarahastot Oy:n, Syöttörahaston ja sijoittajien asiamiehen välisen sopimuksen perusteella, eikä sijoittajien asiamiehen tehtävien hoitoa koske mikään erityinen laki tai suomalainen oikeuskäytäntö. Sijoittajien asiamiehen palkkioista vastaa Taaleri Pääomarahastot Oy. Jos sijoittajien asiamies ei suorita tehtäviään ja velvollisuuksia asianmukaisesti tai lainkaan (yleisesti ottaen tai esimerkiksi tilanteessa jossa tämä ei olisi saanut palkkioitaan), tällä voi olla kielteinen vaikutus lainaosuuden haltijoiden oikeuksien toteutumiseen.
Lainaosuuden haltijoilla on rajoitettu oikeus korvata sijoittajien asiamies toisella ja tietyissä tilanteissa Liikkeeseenlaskijalla on oikeus tai velvollisuus korvata sijoittajien asiamies seuraajalla. Yleisesti ottaen seuraajalla on samat oikeudet ja velvollisuudet kuin väistyvällä sijoittajien asiamiehellä. Seuraajan tulee olla itsenäinen rahoituslaitos tai muu hyvämaineinen yhtiö, joka toimii säännöllisesti velkaemissioiden mukaisena sijoittajien asiamiehenä. Yllä mainitut edellytykset täyttävää seuraajaa voi olla vaikea saada kaupallisesti hyväksyttävillä ehdoilla tai lainkaan.
Syöttörahasto pidättää oikeuden perua lainojen liikkeeseenlaskun kokonaan tai osittain tietyissä olosuhteissa
Syöttörahasto Lainaosuuksien liikkeeseenlaskijana pidättää oikeuden perua lainojen liikkeeseenlaskun kokonaan tai osittain tietyissä olosuhteissa, esimerkiksi jos merkitty määrä ei saavuta tiettyä tasoa. Syöttörahasto pidättää myös oikeuden yksinomaisessa harkinnastaan perua liikkeeseenlaskun sellaisten taloudellisten tai poliittisten tapahtumien sattuessa, jotka saattavat vaarantaa onnistuneen liikkeeseenlaskun. Jos lainaosuuden merkintäsumma on maksettu ennen liikkeeseenlaskun perumista, palautetaan merkintäsumma merkitsijälle eikä palautettavalle summalle makseta korkoa.
Lainalla ja Yhtiöllä ei ole luottoluokitusta
Lainaosuuksilla ei ole minkään luottoluokituslaitoksen luottoluokitusta. Myöskään Syöttörahastolla ei ole Lainaosuuksien liikkeeseenlaskijana luottoluokitusta.
Lainaehtoihin voidaan tehdä muutoksia lainaosuuden haltijoiden enemmistöpäätöksellä
Lainaehtoihin voidaan tehdä muutoksia lainaosuuden haltijoiden enemmistöpäätöksellä. Tämä voi muuttaa lainaosuuden haltijan oikeuksia ilman tämän myötävaikutusta tai vastoin tämän tahtoa.
2.4 Kohderahastoon sekä Kohderahaston ja Syöttörahaston rakenteeseen liittyviä riskitekijöitä
Seuraavat Kohderahastoon sekä Kohderahaston ja Syöttörahaston rakenteeseen liittyvät riskit vaikuttavat välillisesti myös Lainaosuuksiin.
Kohderahaston toiminta on riippuvainen avainhenkilöistä, ioiden lähtö voi vaikuttaa sijoitustoiminnan hoitamiseen ja välillisesti Lainaosuuksien tuottoon
Kohderahaston sijoitustoimintaa hoitaa Taaleri Pääomarahastot Oy, joka toimii Kohderahaston hoitajana (ns. vaihtoehtorahaston hoitajana). Kohderahaston sijoitustoiminnan tuloksellisuus ja sitä kautta Syöttörahaston sijoitustoiminnan tulos ja Lainaosuuksien tuotto riippuvat muun ohella Taaleri Pääomarahastot Oy:n toiminnan jatkumisesta ja sen kyvystä pitää palveluksessaan ammattitaitoista henkilöstöä. Ei ole varmaa, että sillä on jatkuvasti palveluksessaan tai käytettävissään riittävästi asiantuntevaa henkilöstöä. Taaleri Pääomarahastot Oy:n henkilöstö myös jakaa työaikaansa useammille konsernin hallinnoimille eri rahastoille, joista Kohderahasto on vain yksi. Vaikka Kohderahastolle pyritään
22

varaamaan riittävästi aikaa, on silti mahdollista, että Taaleri Pääomarahastot Oy:n hallinnoimien eri rahastojen välillä ilmenee henkilöstöresurssien allokaatioon liittyviä ongelmia. Nämä tekijät voivat vaikuttaa siihen, miten Kohderahasto saa hankkeitaan toteutettua ja hallinnoitua tai myöhemmin irtauduttua niistä. Yksittäisen tai yksittäisten avainhenkilöiden sairastuminen tai siirtyminen pois konsernin palveluksesta voi vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston toimintaan ja Lainaosuuksien arvoon ja tuottoon.
Kohderahastoa koskevan sopimuksen perusteella Kohderahasto voi tietyissä olosuhteissa lakata tekemästä uusia sijoituksia, ellei sen toimintaan liittyen ole käytettävissä Kohderahaston ehdoissa edellytettyä määrää avainhenkilöitä. Sijoitustoiminnan päättyminen voi johtaa siihen, ettei Kohderahaston sijoituksille synny ajallista tai muuta hajautusta, ja siihen, ettei sen Kohderahaston sijoittajien kaikkia sijoitussitoumuksia tulla käyttämään, mikä johtaisi välillisesti siihen, että Syöttörahaston varoista vain osa kohdistuu suunnitellun mukaisesti kiinteistökehityshankkeisiin. Nämä tekijät voivat vaikuttaa haitallisesti Lainaosuuksien arvoon ja tuottoon.
Taaleri-konsernin muista toiminnoista ja Kohderahaston palkkiorakenteista voi syntyä Kohderahaston toimintaan vaikuttavia intressiristiriitoja
Taaleri-konserni hallinnoi myös useita muita rahastoja ja sen tarkoituksena on myös tulevaisuudessa perustaa uusia rahastoja. Nämä muut rahastot saattavat olla sijoittajina samoissa kohteissa Kohderahaston kanssa. Konsernin hallinnoimien eri rahastojen välillä voi siten syntyä intressikonflikteja sijoituksia tehtäessä tai niitä realisoitaessa tai sijoituskohteiden ajautuessa taloudellisiin vaikeuksiin. Taaleri Pääomarahastot Oy pyrkii toimimaan intressikonfliktitilanteissa oikeudenmukaisesti, ja noudattaa sitä velvoittavia sopimuksia. Edellä mainitusta huolimatta ei ole varmuutta siitä, etteivätkö Kohderahaston ja sen sijoittajien intressit voisi olla toisistaan poikkeavia ja yksittäisissä tilanteissa jäädä toissijaisiksi muihin rahastoihin tai muihin sijoittajiin nähden.
Myös Kohderahastosta maksettava Kohderahaston sijoitustoiminnan tulokseen perustuva tuottopalkkio saattaa aiheuttaa sen, että sijoituskohteita valitaan tai hallinnoidaan tavalla, johon liittyy suuremman tuoton toivossa myös enemmän riskejä, kuin tilanteessa, jossa tällaista tuottopalkkiota ei olisi.
Kohderahaston vastuunalaisen yhtiömiehen ja/tai vaihtoehtorahaston hoitajan vaihtuminen voi vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston toimintaan
Kohderahastoa koskevan sopimuksen ehtojen mukaan Kohderahaston yhtiömiehet voivat tietyin edellytyksin (tietyissä rikkomustilanteissa määräenemmistöpäätöksellä ja muutoin yksimielisesti) irtisanoa Kohderahaston vastuunalaisen yhtiömiehen ja nimittää uuden sen tilalle. Vastaavasti vastuunalaisen yhtiömiehen tulee nimetä Kohderahastolle uusi vaihtoehtorahaston hoitaja Taaleri Pääomarahastot Oy:n tilalle, jos se luopuu tai menettää toimilupansa toimia vaihtoehtorahaston hoitajana. Tällainen muutos johtaisi siihen, että Kohderahaston sijoitustoiminnasta vastaisi uusi taho, ja muutos voisi vaikuttaa merkittävällä tavalla Kohderahaston sijoitustoiminnan hoitamiseen. Kohderahaston yhtiömiesten yksimielistä päätöstä voidaan pitää epätodennäköisenä.
Kommandiittiyhtiömuotoisiin rahastoihin voi liittyä oikeudellisia epävarmuuksia
Kohderahasto ja Syöttörahasto ovat oikeudelliselta muodoltaan suomalaisia kommandiittiyhtiöitä. Vaikka tämä oikeudellinen muoto on ollut pitkään tyypillinen suomalaisille ns. suljetuille pääomarahastoille, sitä on merkittävässä määrin käytetty rahaston oikeudellisena muotona vain rakenteissa, joissa sijoittajia on suppea määrä ja sijoittajat tai pääosa niistä ovat instituutiosijoittajia. Vastaavasti Syöttörahastoa vastaavia rakenteita on toteutettu aiemmin Suomessa, mutta ei muodossa, jossa voitonjakolainaa tarjottaisiin yleisölle. Kommandiittiyhtiömuotoisiin rahastoihin tai syöttörahastorakenteisiin liittyen ei ole merkittävää oikeuskäytäntöä ja näin ollen mahdollisiin riita- tai epäselvyystilanteisiin voi liittyä oikeudellista epävarmuutta.
Kommandiittiyhtiöitä koskeva laki avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä (389/1988, "henkilöyhtiölaki") on monelta osin tahdonvaltainen, minkä seurauksena Kohderahastoa koskevat säännöt perustuvat pääosin Kohderahastoa koskeviin sen yhtiömiesten ja Taaleri Pääomarahastot Oy:n välisiin sopimuksiin (yhtiösopimus sekä ns. rahastosopimus ja kunkin yhtiömiehen solmima erillinen liittymissopimus). Kohderahaston yhtiömiehillä, mukaan lukien Syöttörahasto, ei ole samanlaisia oikeussuojakeinoja kuin osakeyhtiön osakkailla. Osa henkilöyhtiölain säännöksistä on kuitenkin pakottavia. Tällainen pakottava säännös on pykälä, jonka mukaan henkilöyhtiön yhtiömiehellä on oikeus irtisanoa sopimus milloin tahansa ilmoittamalla siitä toisille yhtiömiehille, jos yhtiösopimus on solmittu yli kymmeneksi vuodeksi ja
23

kun yhtiömieheksi ryhtymisestä on kulunut kymmenen vuotta. Irtisanominen oikeuttaa vaatimaan yhtiön purkamista, mutta purkamisen sijasta voidaan lunastaa sen yhtiömiehen yhtiöosuus, jonka suhteen on olemassa purkamisperuste. Lunastusmenettelyn suhteen laki ei ole yksiselitteinen ja asiaa koskevia ehtoja on Kohderahastoa koskevassa sen yhtiömiesten ja vaihtoehtorahaston hoitajan välisessä rahastosopimuksessa. Koska Kohderahaston toimikausi voi ylittää 10 vuotta, jonkun yhtiömiehen ilmoittaessa yhtiösopimuksen irtisanomisesta voidaan joutua tilanteeseen, jossa kyseisen yhtiömiehen osuus on lunastettava tai Kohderahasto on purettava (mahdollisesti aiemmin kuin se olisi sijoituskohteiden tilanne ja muut tekijät huomioiden eri osapuolten intressissä). Asiaan liittyvät kysymykset voivat olla monimutkaisempia, jos irtisanomisilmoituksen tekeviä yhtiömiehiä on useita. Kuvatunlainen tilanne voi olennaisesti vaikeuttaa Kohderahaston sijoitustoiminnan järjestelmällistä päättämistä ja sijoituskohteista irtautumista ja muutoinkin vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston toimintaan ja välillisesti Lainaosuuksien arvoon ja tuottoon.
Kohderahastoon liittyvät vastuuehdot voivat rasittaa Kohderahaston (ja välillisesti Lainaosuuksien) tuottoa
Kohderahastoa koskevien sopimusmääräysten perusteella Kohderahasto voi olla vastuussa muun muassa vastuunalaiselle yhtiömiehelleen, vaihtoehtorahaston hoitajalleen (Taaleri Pääomarahastot Oy) ja näiden edustajille ja konserniyhtiöille syntyneistä Kohderahaston hallinnointiin tai sen sijoituksiin liittyvistä vastuista. Näiden vastuuta Kohderahastolle on myös rajoitettu. Edellä mainitut vastuut voivat välillisesti vähentää Syöttörahaston tulosta ja Lainaosuuksille tehtäviä suorituksia.
Kohderahaston palkkiorakenne voi motivoida riskipitoisten sijoitusten tekemiseen
Syöttörahasto ei tule maksamaan vastuunalaiselle yhtiömiehelleen hallinnointipalkkiota, mutta Syöttörahaston yhtiömiesten yhtiöpanoksille jaetaan kuitenkin lainaehdoissa kuvattu rajoitettu tuotto. Kohderahastolta peritään kuitenkin hallinnointipalkkioita, merkintäpalkkioita sekä tuottopalkkioita. Kohderahasto vastaa myös toimintaansa liittyvistä kuluista sitä koskevien sopimusten mukaisesti. Nämä erät rasittavat Syöttörahaston sijoitusta ja välillisesti Lainaosuuksien tuottoa. Kohderahastosta perittävät tuottopalkkiot voivat johtaa siihen, että Kohderahastoa hoitavalla vaihtoehtorahaston hoitajalle on taloudellisesti edullista tehdä riskipitoisia sijoituksia tuottopalkkioiden toivossa, mikä voi riskien realisoituessa vaikuttaa Lainaosuuksien tuottoon.
Siioittaiilla ei ole ollut edustajaa Kohderahastoa ja Syöttörahastoa koskevien ehtojen laadinnassa
Syöttörahaston ja Kohderahaston perustamiseen ja sopimuksiin liittyvät järjestelyt ovat Syöttörahaston vastuunalaisen yhtiömiehen ja Taaleri Pääomarahastot Oy:n suunnittelemia, eivätkä perustu riippumattomien osapuolten väliseen neuvotteluun, eikä Syöttörahastolla tai Kohderahastolla ole ollut Taaleri-konsernista riippumatonta oikeudellista neuvonantajaa (Kohderahastoa koskevien sopimusten osalta tai Syöttörahaston Lainaosuuksien osalta). Syöttörahastolla ei ole ollut edustajaa, joka olisi järjestelykokonaisuudessa pyrkinyt huomioimaan Lainaosuuden haltijoiden intressejä. Mahdollisten sijoittajien on tämän vuoksi suositeltavaa käytettävä omia laki-, vero- ja taloudellisia neuvonantajia tehdessään päätöstä Lainaosuuksiin sijoittamisesta.
Kohderahaston lopullinen koko voi vaikuttaa Kohderahaston sijoitusten hajautukseen tai toisaalta siihen, tuleeko Kohderahaston koko pääoma sijoitettua, ja myöhemmin sijoituksensa tekevät siioittajat voivat päästä osallistumaan sijoitustoimintaan käypää arvoa alemmalla arvostuksella
Niiden varojen määrä, joka Kohderahastoon saadaan (Kohderahastoon suoraan sijoittavilta sijoittajilta ja toisaalta Syöttörahaston kautta) kerättyä ei ole lopullisesti selvillä. Kohderahastolla lopulta käytettävissä olevan pääoman määrän jäädessä suunniteltua vähäisemmäksi hajautus eri sijoituskohteiden välillä voi jäädä aiottua vähäisemmäksi. Toisaalta Kohderahaston sijoitettavissa olevan pääoman määrän ylittäessä sopivien saatavilla olevien sijoitushankkeiden määrän Kohderahasto ei välttämättä tule sijoittamaan kaikkea käytettävissä olevaa pääomaansa, jolloin Syöttörahaston koko pääoma ei sitoutuisi tuulivoimahankkeisiin.
Kohderahastoon voidaan ottaa sijoittajia 30.6.2016 asti ja vastaavasti Lainaosuuksien merkintäaika jatkuu lainaehtojen mukaisen ajan. Vaikka uudet, myöhemmin sijoituksensa tekevät sijoittajat osallistuvat kaikkiin Kohderahaston sijoituksiin omalla suhteellisella osuudellaan, uusien sijoittajien mukaan tuleminen myöhemmässä vaiheessa ei tapahdu (kuten esimerkiksi sijoitusrahastoissa) kyseiselle hetkelle määritellyn arvostuksen perusteella ja näin ollen uusi sijoittaja voi päästä osallistumaan jo tehtyihin
24

sijoituksiin silloista käypää arvoa alemmalla arvostuksella. Uusien sijoittajien mukaan tulo lisää Kohderahaston käytettävissä olevaa pääomaa, mikä voi yllä kuvatulla tavalla johtaa siihen, ettei kaikkea pääomaa saada sijoitettua kiinteistökehityshankkeisiin. Sijoittajat, jotka liittyvät Kohderahastoon ensimmäisen pääomakutsun jälkeen joutuvat maksamaan Kohderahastolle sijoitussitoumukselleen laskettuna 6 %:n p.a. tasauskoron ensimmäisen Kohderahaston pääomakutsun ja liittymishetkensä väliseltä ajanjaksolta. Tasauskoron maksuvelvollisuus ei koske sijoittajia, joiden sijoitussitoumuksen määrä on vähintään kolmem miljoonaa euroa. Syöttörahaston ei uskota joutuvan maksamaan tasauskorkoa.
Mahdollisilla riidoilla ja oikeudenkäynneillä voi olla negatiivinen vaikutus
Sen lisäksi, että Kohderahaston sijoitustoimintaan voi liittyä Kohderahastoon negatiivisesti vaikuttavia lupa-asioita tai -menettelyjä tai riitoja sopimuskumppaneiden kanssa, Kohderahaston sijoittajien ja sen vastuunalaisen yhtiömiehen tai Taaleri Pääomarahastot Oy:n välillä voi syntyä erimielisyyksiä, riitoja ja oikeudenkäyntejä koskien Kohderahaston toimintaa ja sitä koskevia sopimuksia. Tällä voi olla haitallinen vaikutus Kohderahaston toimintaan ja välillisesti Lainaosuuksien arvoon ja tuottoon. Vastaava seuraus voi olla mahdollisilla Syöttörahastoa tai lainaehtoja koskevilla riidoilla tai oikeudenkäynneillä.
Kohderahaston äänettömän yhtiömiehen maksulaiminlyönti voi vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston toimintaan
Kohderahaston äänettömät yhtiömiehet antavat Kohderahastolle sijoitussitoumukset, joita suoritetaan Kohderahastolle sen vastuunalaisen yhtiömiehen pääomakutsujen perusteella. Kohderahaston yhden tai useamman äänettömän yhtiömiehen maksulaiminlyönti voi johtaa siihen, ettei Kohderahasto kykene vastaamaan omista velvoitteistaan. Tästä voi seurata kustannuksia, riitoja, oikeudenmenetyksiä ja muita seuraamuksia, jotka voivat vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston toimintaan ja taloudelliseen asemaan ja välillisesti Lainaosuuksien arvoon ja tuottoon.
Oikeudelliset ja sääntelylliset epävarmuudet ja muutokset voivat vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston sijoitustoimintaan ja/tai olla Kohderahaston ja Syöttörahaston rakenteen kannalta haitallisia
Kohderahaston ja sen sijoituskohteiden ja siten myös Syöttörahaston toimintaan ja varallisuuteen ja tuottoon saattavat vaikuttaa erilaiset oikeudelliseen sääntelyyn liittyvät epävarmuustekijät sekä muu kehitys tai muutokset lainsäädännössä ja määräyksissä (ja lainsäädännön ja määräysten tulkinnassa). Keskeisesti tämä voi liittyä mm. kiinteistökehityshankkeiden toteuttamiseen liittyvään sääntelyyn, Kohderahaston ja Syöttörahaston ja/tai vaihtoehtorahastojen sääntelyyn sekä Syöttörahastolle annettujen lainojen verotuksen muutoksiin. Näillä tekijöillä voi olla vaikutus muun muassa Kohderahaston ja Syöttörahaston kulurakenteisiin ja toimintaedellytyksiin ja sitä kautta Lainaosuuksien tuottoon.
Verotukseen liittyvillä tulkinnoilla ja verotussääntöjen ja -käytännön muutoksilla voivat olla haitallisia vaikutuksia
Syöttörahastoon ja Lainaosuuksiin liittyviä verotuskysymyksiä on kuvailtu tämän Esitteen jaksossa 5.1. Verosäännökset ja niiden tulkintakäytännöt voivat kuitenkin muuttua Syöttörahastolle tai sen sijoittajille haitaNisella tavalla. Lisäksi verotus saattaa erinäisistä seikoista riippuen soveltua eri tavoin Syöttörahaston eri sijoittajiin. Jokaisen mahdollisen sijoittajan on syytä olla yhteydessä omiin veroneuvonantajiinsa ja arvioida Syöttörahastoon tehtävään sijoitukseen liittyvät verokysymykset omalta kannaltaan. Erityisesti on kiinnitettävä huomiota siihen, että verotuksessa niin verotuksen perusta kuin kannettavan veron määrä voivat muuttua. Lisäksi sijoituksiin liittyvät verokysymykset voivat olla monimutkaisia ja tulkinnanvaraisia ja ne voivat olla erilaisia eri sijoittajien kannalta.
Syöttörahaston toiminnan kohteluun verotuksessa ja kirjanpidossa voi liittyä tulkinnanvaraisuuksia. Syöttörahasto on hakenut verohallinnosta ennakkoratkaisua Syöttörahaston Lainaosuuksille maksettavan koron vähennyskelpoisuudesta Syöttörahastolle ja Lainan merkintää harkitseva luonnollinen henkilö on hakenut ennakkoratkaisua Lainaosuuksille maksettavan koron veroluonteesta.
Syöttörahasto on saanut tietoonsa, että vuonna 2014 vastaavanlaisessa voitonjakolainassa liikkeeseenlaskijana ollut Taaleritehtaan Tuulitehdas II Syöttörahasto Ky -niminen yhtiö sai verohallinnosta ennakkoratkaisun, jonka perusteella sen liikkeeseen laskeman voitonjakolainan lainaosuuksille maksettava korko on sen verotuksessa vähennyskelpoinen kulu sillä tilikaudella, jona koron maksuvelvollisuus syntyy riippumatta siitä, lisätäänkö korkotulo lainapääomaan vai ei sekä siitä,
25

milloin korko maksetaan. Verohallinto on lisaksi vuonna 2014 antanut yhdelle Taaleritehtaan Tuulitehdas II Syottorahasto Ky:n voitonjakolainan merkintaa harkitsevalle luonnolliselle henkilolle ennakkoratkaisun, jonka mukaan lainalle suomalaiselle luonnolliselle henkilolle maksettava korko on Korkotulon lahdeverolain (28.12.1990/1341) alaista korkotuloa. Korkotulon lahdeveroa tulee ennakkopaatoksen mukaan peria vain siita korkotulosta, jonka liikkeeseenlaskija maksaa ko. sijoittajalle, ja paaomitetusta tuottokorosta ei tule peria korkotulon lahdeveroa. Muodollisesti ennakkoratkaisupaatokset eivat sido kuin paatoksen mukaisen ajan vain Taaleritehtaan Tuulitehdas II Syottorahasto Ky:ta, eika korkotulon lahdeverotusta koskeva paatos koske muita kuin sen hakijana toiminutta lainanantajaa. Sama luonnollinen henkilo sai myos verohallinnon ennakkoratkaisun siita, etta voitonjakolainaosuuden vastikkeellisesta luovutuksesta on suoritettava varainsiirtoveroa.
Lainan ja sen tuoton verotuskohtelussa laina-aikana tapahtuvat muutokset voivat vaikuttaa sijoittajan saamaan nettotuottoon.
Jos esimerkiksi lainsaadannon tai oikeus- tai verotuskaytannon muutos estaisi Syottorahastoa vahentamasta maksettavaa tuottokorkoa Syottorahaston elinkeinotoiminnan tulosta vahvistettaessa, Syottorahaston yhtiomiehilla on oikeus saada Syottorahastolta ennen suorituksia lainanantajille maara, joka vastaa veroja, jotka yhtiomiehet ovat Syottorahaston tuloksen perusteella velvollisia maksamaan. Nain estetaan tilanne, jossa Syottorahaston yhtiomiehet joutuisivat maksamaan veroja tulosta, jota ne eivat ole tosiasiassa saaneet (ja jotka on jaettu lainanantajille). Tama voi vahentaa merkittavasti Lainaosuuden haltijoille tehtavia suorituksia.
Lainaosuuksille maksettava korko on sidottu Syottorahaston tulokseen. Tulos maaraytyy tilikausittain mutta Lainaosuuksien lopullinen kokonaistuotto tai -tappio koko laina-ajalta. On mahdollista, etta tulokseen perustuvaa tuottokorkoa suoritetaan merkittaviakin maaria, mutta etta lainapaaomaa ei voida suorittaa kokonaisuudessaan takaisin, jolloin Lainaosuuksien haltijoiden sijoitus jaa kokonaisuutena tappiolliseksi tai tuoton maara on alhaisempi kuin korkona suoritetut maarat. Talloin lahdevero on voinut kohdistua maaraan, joka on suurempi kuin Lainaosuuden haltijan todellinen tuotto koko laina-ajalta.
Vaihtoehtorahastoja koskevaan uuteen saantelyyn liittyy tulkinnanvaraisuuksia ja ne poikkeavat siioitusrahastoista
Syottorahasto ja Kohderahasto eivat ole sijoitusrahastolain (29.1.1999/48) tarkoittamia sijoitusrahastoja tai erikoissijoitusrahastoja vaan laissa vaihtoehtorahastojen hoitajista (162/2014) tarkoitettuja ns. vaihtoehtorahastoja. Syottorahasto ja sen lainaosuudet eroavat markkinoilla olevista sijoitusrahastoista monin tavoin. Sijoitusrahastolaki ei sovellu Syottorahastoon. Syottorahasto ei lunasta sijoittajien osuuksia Syottorahastossa sijoitusrahastolain tarkoittamien sijoitusrahastojen tavoin tai muutoinkaan. Vaihtoehtorahastojen hoitajista annettu laki on uutta ja monilta osin tulkinnanvaraista lainsaadantoa. Siihen liittyvat seikat voivat monimutkaistaa, hidastaa ja hankaloittaa Kohderahaston toimintaa.
Minka tahansa ylla mainitun riskin toteutumisella voi olla merkittava kielteinen vaikutus Syottorahaston kykyyn tayttaa Lainaan liittyvat velvollisuutensa tai lainaosuuden haltijoiden oikeuteen saada maksuja Lainaosuuksien perusteella.
26

3 ESITETTÄ KOSKEVIA TIETOJA
3.1 Esitteestä vastuulliset tahot
Esitteestä vastuullisia tahoja ovat Liikkeeseenlaskija, Liikkeeseenlaskijan vastuunalainen yhtiömies Taaleri Kiinteistörahaston haMinnointiyhtiö Oy (y-tunnus 2689264-1) sekä Liikkeeseenlaskijan vaihtoehtorahaston hoitajana toimiva Taaleri Pääomarahastot Oy (y-tunnus 2264327-7).
3.2 Vakuutus Esitteessä annetuista tiedoista
Esitteestä vastuulliset tahot (Liikkeeseenlaskija, sen vastuunalainen yhtiömies ja sen vaihtoehtorahaston hoitaja) vastaavat tähän Esitteeseen sisältyvien tietojen oikeellisuudesta ja vakuuttavat varmistaneensa riittävän huolellisesti, että niiden parhaan ymmärryksen mukaan Esitteen tiedot vastaavat tosiseikkoja eikä tiedoista ole jätetty pois mitään asiaan todennäköisesti vaikuttavaa.
3.3 Liikkeeseenlaskijan vastuunalainen yhtiömies, tilintarkastajat ja neuvonantajat
Liikkeeseenlaskijaa edustaa sen yhtiösopimuksen mukaan yksin Liikkeeseenlaskijan vastuunalainen yhtiömies Taaleri Kiinteistörahaston hallinnointiyhtiö Oy (y-tunnus 2689264-1). Yhtiösopimus on tämän esitteen liitteenä C. Vastuunalaisen yhtiömiehen hallitukseen kuuluvat puheenjohtajana Juhani Elomaa sekä varsinaisina jäseninä Karri Haaparinne ja Petri Lampinen.
Liikkeeseenlaskijan tilintarkastaja tilikautena 2015
PricewaterhouseCoopers Oyj Yritys- ja yhteisötunnus: 0486406-8 Osoite: Itämerentori 2, 00100 Helsinki Päävastuullinen tilintarkastaja: KHT Mika Kaarisalo
Lainan järjestäjä
Taaleri Varainhoito Oy Yritys- ja yhteisötunnus: 2080113-9 Osoite: Kluuvikatu 3, 00100 Helsinki
3.4 Esitteen täydentäminen ja sijoittajien perumisoikeus
Yhtiö korjaa tai täydentää Esitettä, jos siinä havaitaan virheitä tai puutteita tai jos olennaista uutta tietoa saadaan Esitteen hyväksymisen jälkeen, mutta kuitenkin ennen tarjouksen voimassaoloajan päättymistä, jos virheellä, puutteella tai tiedolla voi olla olennainen merkitys sijoittajalle. Korjattu tai täydennetty Esite, kaikki korjaukseen tai täydennykseen liittyvät asiakirjat ja mahdolliseen merkinnän peruuttamiseen liittyvät asiakirjat ovat saatavilla merkintäpaikoissa ja osoitteessa www.Taaleri.fi/kiinteistolaina15 ja mahdolliseen merkinnän peruuttamiseen liittyvät asiakirjat ovat saatavilla merkintäpaikoissa ja osoitteessa www.Taaleri.fi/kiinteistolaina15. Korjaus tai täydennys julkaistaan, kun Finanssivalvonta on hyväksynyt sen.
Sijoittajat, jotka ovat sitoutuneet merkitsemään tai ostamaan arvopapereita ennen Esitteen korjauksen tai täydennyksen julkaisemista, ovat oikeutettuja peruuttamaan päätöksensä kahden pankkipäivän kuluessa korjauksen tai täydennyksen julkaisemisesta. Peruuttamisen edellytyksenä on lisäksi se, että yllä mainittu virhe, puute tai olennainen uusi tieto on havaittu ennen kuin arvopaperit on toimitettu sijoittajille. Päätöksen peruuttamisoikeudesta tiedotetaan korjauksen tai täydennyksen yhteydessä.
Peruutusoikeutta ei ole niillä Lainaosuuksia merkinneillä, joiden merkintätarjous on hyväksytty lainaehtojen mukaisesti merkintäajan kuluessa ja jotka on merkitty Yhtiön ylläpitämään lainanhaltijoiden rekisteriin lainaehtojen kohdan 5 mukaisesti. Rekisterimerkinnän on tullut tapahtua ennen kuin Esitteen virhe, puute tai Esitteessä esitettyihin tietoihin liittyvä olennainen uusi tieto on havaittu.
3.5 Päätös arvopapereiden liikkeeseenlaskusta
Yhtiön vastuunalainen yhtiömies Taaleri Kiinteistörahaston hallinnointiyhtiö Oy on hallituksen kokouksessaan 6.7.2015 päättänyt Lainan liikkeeseenlaskusta.
27

3.6 Syy Voitonjakolainan liikkeeseenlaskulle ja tuottojen käyttö
Laina lasketaan liikkeelle mahdollistamaan lainaan sijoittaville välillisesti arvopaperimuotoinen sijoitus kiinteistökehityshankkeisiin sijoittavaan Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahasto Ky -vaihtoehtorahastoon. Yhtiö on erityisyhtiö, jonka ainoana tarkoituksena on edellä mainitun arvopaperimuotoisen sijoituksen mahdollistaminen. Lainaosuuksien tarjoamisen syynä on siten rahoituksen hankkiminen Liikkeeseenlaskijalle, jotta se voisi tehdä sijoituksen Kohderahastoon. Tarjoamisen syynä on lisäksi Kohderahaston varainhankinta.
Lainaa tarjotaan Suomessa yleisölle merkittäväksi. Liikkeeseenlaskija ei ole laskenut liikkeeseen muita arvopapereita kuin Lainan.
Lainan määrä käytetään kokonaisuudessaan sijoitukseen Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahasto Ky -nimiseen vaihtoehtorahastoon ("Kohderahasto"). Sijoitus tehdään äänettömän yhtiömiehen yhtiöosuuteen Kohderahastossa ja Yhtiön yhtiöpanos Kohderahastossa tulee vastaamaan Lainan määrää. Yhtiöpanos erääntyy maksettavaksi Kohderahastolle erissä sitä koskevien sopimusten mukaisesti. Siltä osin kuin Kohderahasto ei ole kutsunut Yhtiön yhtiöpanosta sijoitustensa tekemiseen, lainan määrä sijoitetaan joko Suomessa toimiluvan saaneen pankin pankkitilille tai erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin. Alkuvaiheessa näiden sijoitusten osuus voi olla merkittävä, mutta osuuden odotetaan vähenevän Kohderahaston eräännyttäessä Yhtiön sijoitussitoumusta maksettavaksi. Lainaosuuksien takaisinmaksu ja tuotto riippuvat täten Liikkeeseenlaskijan Kohderahastoon, pankkitalletuksiin tai erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin tekemien sijoitusten tappiollisuudesta tai tuotosta. Kohderahastoon tehtävän sijoituksen tappiollisuuden tai tuoton vaikutuksen arvioidaan olevan Lainaosuuksille saatavan tuoton kannalta merkityksellisimmän.
Syöttörahasto ja Kohderahasto eivät vastaa tämän Voitonjakolainan liikkeeseenlaskun kustannuksista.
3.7 Muita tietoja
Ulkopuolisista lähteistä peräisin olevat tiedot
Mikäli Esitteen sisältämä tieto on peräisin ulkopuolisesta lähteestä, kyseinen lähde on yksilöity. Yhtiön käsityksen mukaan Esitteeseen sisältyvät ulkopuolisista lähteistä tuotetut tiedot on toistettu Esitteessä asianmukaisesti ja, sikäli kuin Yhtiö on pystynyt kyseisen kolmannen julkistamien tietojen perusteella varmistamaan, tiedoista ei ole jätetty pois seikkoja, jotka tekisivät toistetuista tiedoista harhaanjohtavia tai epätarkkoja.
Esitteen saatavilla olo
Joukkovelkakirjalainaesite koostuu Esitteestä ja viitatuista asiakirjoista sekä mahdollisista esitteen täydennyksistä (yhdessä "Esite"). Mainitut asiakirjat ovat saatavilla sähköisenä Yhtiön internetsivustolta www.Taaleri.fi/kiinteistolaina15 sekä Yhtiön rekisteröidyssä osoitteessa Kluuvikatu 3, Helsinki normaalin työajan puitteissa arviolta 15.8.2015.
Edellä mainituilla verkkosivustoilla tai millä tahansa muulla verkkosivustolla esitetyt muut tiedot eivät kuitenkaan ole osa Esitettä.
Sovellettava laki
Esitteen sekä Lainan liikkeeseenlaskuun ja tarjoamiseen sovelletaan Suomen lakia, ja kaikkia edellä mainittuja koskevat mahdolliset riidat ratkaistaan yksinomaan suomalaisissa tuomioistuimissa.
28

4 LAINAEHDOT
1) Tausta ja Lainan luonne
Taaleritehtaan Kiinteistokehitysrahaston haMinnointiyhtio Oy (y-tunnus 2689264-1) vastuunalaisena yhtiomiehena ja Taaleri Paaomarahastot Oy (y-tunnus 2264327-7) aanettomana yhtiomiehena ovat ainoat yhtiomiehet 18.6.2015 perustetussa TT Kiinteistokehitys C-sarja Ky -nimisessa kommandiittiyhtiossa (jaljempana "Yhtio", y-tunnus 2697574-6). Aanettoman yhtiomiehen yhtiopanos Yhtiossa on laina-ajan alkaessa 3.000 euroa.
Yhtion yksinomaisena toimialana on tehda sijoitus Taaleritehtaan Kiinteistokehitysrahasto Ky -nimiseen kommandiittiyhtioon (jaljempana "Kohderahasto") sen aanettomana yhtiomiehena. Yhtion yhtiopanos Kohderahastolle suoritetaan erissa Kohderahastoa koskevien sopimusten mukaisesti ja Yhtio rahoittaa sijoituksensa Kohderahastoon naiden ehtojen mukaisella voitonjakolainalla ("Laina").
Lainan maksuasiamiehena ja laskenta-asiamiehena toimii Taaleri Varainhoito Oy.
Yhtio ja Taaleri Paaomarahastot ovat tehneet sopimuksen ("Asiamiessopimus") Nordic Trustee Oy:n (jaljempana "Sijoittajien Asiamies") kanssa sijoittajien asiamiehena toimimisesta tahan lainaan liittyen jaljempana kohdissa 14, 15 ja 20 todetulla tavalla.
Laina on haltijavelkakirjamuotoinen ja siihen ei sisally luovutusrajoituksia. Lainaosuuksista ei anneta erillisia todistuksia vaan ne merkitaan Yhtion tai sille nimetyn sailytysyhteison yllapitamaan velkojien luetteloon (jaljempana "Haltijaluettelo").
2) Lainan maara ja ISIN-koodi
Lainan maara on enintaan 30.000.000 euroa. Lainan ISIN-koodi on FI4000167036.
Lainamaarasta annetaan enintaan 30.000 kappaletta 1.000 euron nimellisarvoista lainaosuutta (jaljempana "Lainaosuus").
3) Merkintaoikeus
Laina tarjotaan julkisena liikkeeseenlaskuna Suomessa. Lainan vahimmaismerkintamaara on 10.000 euroa eli kymmenen (10) Lainaosuutta.
Yhtion vastuunalaisen yhtiomiehen Taaleritehtaan Kiinteistokehitysrahaston hallinnointiyhtio Oy:n hallitus (jaljempana "Hallitus") paattaa menettelysta mahdollisessa ylimerkintatilanteessa.
4) Merkintaaika-ja paikka
Merkintatarjousten vastaanottoaika alkaa 17.8.2015 klo 9.00 ja paattyy viimeistaan 30.6.2016 klo 16.00.
Tarjousaika voidaan keskeyttaa aikaisemmin kysyntatilanteesta riippumatta.
Kirjallisia merkintatarjouksia otetaan vastaan Taaleri Varainhoito Oy:n toimipisteissa (jaljempana "Merkintapaikat"), joiden osoitteet loytyvat osoitteesta www.Taaleri.fi/kiinteistolaina15 seka internetissa osoitteessa www.Taaleri.fi/kiinteistolaina15. Merkitsijat saavat toimintaohjeet Merkintapaikoista.
Liikkeeseenlaskijan vaihtoehtorahastojen hoitajiista annetun lain (162/2014) 13 luvun mukainen avaintietoesite on saatavilla merkintapaikoista.
5) Lainan emissiokurssi, merkintapalkkio ja merkintatarjousten hyvaksyminen
Lainan emissiokurssi on sata prosenttia (100 %).
29

Merkintäpaikka perii Lainan merkinnän yhteydessä Lainan nimellismäärän lisäksi yhden (1) prosentin merkintäpalkkion merkitystä Lainan nimellismäärästä.
Hallitus päättää merkintätarjousten hyväksymisestä merkintäajan alkamisen jälkeen joka toisen viikon perjantaina alkaen 4.9.2015 ja julkistaa hyväksyttyjen merkintätarjousten määrän internetissä osoitteessa www.Taaleri.fi/kiinteistolaina15.
Merkitsijöille ilmoitetaan kirjallisesti merkintätarjousten hyväksymisestä viiden (5) pankkipäivän kuluessa merkintätarjouksen hyväksymisestä ja merkityt Lainaosuudet merkitään Haltijaluetteloon merkintätarjousten hyväksymisen yhteydessä.
Merkintätarjouksen hyväksymisen ja merkinnän Haltijaluetteloon merkitsemisen jälkeen Lainaosuuksien merkitsijällä ei ole enää arvopaperimarkkinalain 4 luvun 14 §:n mukaista oikeutta perua tarjoustaan, mikäli Liikkeeseenlaskija korjaa tai täydentää tarjousesitettä ja mikäli rekisterimerkintä on tapahtunut ennen kuin tarjousesitteen virhe, puute tai tarjousesitteessä esitettyihin tietoihin liittyvä olennainen uusi tieto on havaittu.
6) Merkintöjen maksu
Lainaosuudet on maksettava Merkintäpaikan erikseen antamien ohjeiden mukaisesti.
Hallituksella on oikeus hylätä merkintätarjous osittain tai kokonaan ja allokoida Lainaosuudet uudelleen, ellei merkintää ole maksettu näiden ehtojen ja annettujen ohjeiden mukaisesti.
7) Lainaaika
Lainalla ei ole varsinaista laina-aikaa.
Laina maksetaan takaisin kohdan 8) (Lainan takaisinmaksu) mukaisesti.
8) Lainan takaisinmaksu
A) Takaisinmaksu ja takaisinmaksun rajoitukset
Yhtiöllä on oikeus maksaa Lainaosuudet takaisin kokonaan tai osittain koronmaksun yhteydessä vuosittain toukokuun 15. päivänä ilmoittamalla siitä kirjallisesti Lainaosuuksien haltijoille kohdan B) mukaisesti. Lainaa ei voida kuitenkaan maksaa kokonaisuudessaan takaisin ennen kuin Kohderahasto on irtautunut kaikista sijoituskohteistaan ja jakanut Yhtiölle kaikki Yhtiölle Kohderahastoa koskevien sopimusten mukaisesti jaettavaksi kuuluvat varat (jäljempänä "Kohderahaston lopullinen varojenjako").
Viimeistään Kohderahaston lopullista varojenjakoa seuraavan tilikauden Koronmaksupäivänä (kuten jäljempänä määritelty) Yhtiön on suoritettava mahdollinen kertynyt ja suorittamatta jäänyt kohdan 9 (Korko) mukainen korko sekä maksettava takaisin maksamaton Lainan pääoma. Siltä osin kuin Yhtiöllä ei tällöin ole riittäviä varoja kertyneiden korkojen ja maksamattoman Lainan pääoman (ml. pääomitettu korko) maksuun Lainaosuuksien haltijoille, katsotaan Laina kuitenkin lopullisesti erääntyneeksi eikä Lainaosuuksien haltijoilla ole oikeutta vaatia Yhtiöltä maksamatonta Lainan pääomaa tai kertynyttä korkoa eikä Yhtiöllä tai sen yhtiömiehillä ole vastuuta niitä suorittaa edellyttäen, että Yhtiö on käyttänyt Kohderahastolta saamansa varat kokonaisuudessaan Lainaosuuksien haltijoille tehtäviin suorituksiin.
Mikäli Yhtiöllä on varoja jäljellä Kohderahaston lopullisen varojenjaon ja Lainan pääoman, kertyneiden korkojen sekä yhtiöpanosten palauttamisen jälkeen, jäljellä olevat varat suoritetaan Lainaosuuksien haltijoille Lainaosuuksien suhteessa näiden ehtojen mukaisen koron lisäerinä.
B) Muut takaisinmaksuun liittyvät seikat
Lainan takaisinmaksusta ja sen määrästä ilmoitetaan Lainaosuuksien haltijoille kohdan 16) (Ilmoitukset) mukaisesti viimeistään 10 päivää ennen takaisinmaksua.
30

Lainan pääoma maksetaan sille, jolla on maksupäivän alkaessa Haltijaluettelon tietojen mukaan oikeus suorituksen saamiseen. Ellei suorituksen maksaminen ole mahdollista Haltijaluettelon tietojen perusteella, maksetaan suoritus sille, joka osoittaa, että Lainaosuus on näiden lainaehtojen mukaisen maksupäivän alkaessa kuulunut hänelle.
9) Lainan korko
Lainan pääomalle maksetaan vaihtuvaa tuottokorkoa, joka määräytyy Yhtiön tilintarkastuksessa vahvistetun välittömästi ennen jäljempänä määritettyä Koronmaksupäivää päättyneen tilikauden elinkeinotulon verottamisesta annetun lain (360/1968, muutoksineen) mukaisen tuloksen (Yhtiön edeltävien tilikausien tappiot huomioiden, jäljempänä "Yhtiön tulos") perusteella siten, että jos Yhtiön tulos on nolla tai negatiivinen, tuottokorkoa ei suoriteta, ja jos Yhtiön tulos ennen tuottokoron huomioimista on positiivinen, tuottokoron määrä vastaa Yhtiön tulosta ja tuottokoron vähentämisen jälkeen Yhtiön tulos kyseisellä tilikaudella on nolla.
Yhtiöllä ei arvioida olevan muita tuloja kuin sen Kohderahastosta mahdollisesti saama tulo-osuus, sen pankkitalletuksista mahdollisesti saamat korkotulot ja erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahastoosuuksista mahdollisesti saadut luovutusvoitot. Yhtiöllä ei arvioida olevan muita kuluja kuin Lainan korko ja sen tekemistä pankkitalletuksista mahdollisesti aiheutuvat tilienkäyttömaksut. Taaleri Pääomarahastot Oy on sopimuksessa Liikkeeseenlaskijan kanssa vaihtoehtorahaston hoitamisesta (Taaleri Pääomarahastot Oy vaihtoehtorahaston hoitajana ja Liikkeeseenlaskija vaihtoehtorahastona) ottanut vastatakseen muista mahdollisista Liikkeeseenlaskijan toimintaan liittyvistä kuluista osana vaihtoehtorahaston hoitamista.
Kukin Lainaosuus on oikeutettu saamaan edellä mainitun mukaisesta tuottokorosta saman suhteellisen osuuden kuin mitä Lainaosuus on koko Lainan määrästä.
Korko maksetaan vuosittain jälkikäteen 15.5. (jäljempänä "Koronmaksupäivä"), ensimmäisen kerran 16.5.2016 ja viimeisen kerran Yhtiön tehdessä kohdan 8 A) (Takaisinmaksu ja takaisinmaksun rajoitukset) mukaiset suoritukset Kohderahaston lopullisen varojenjaon jälkeen. Mikäli Koronmaksupäivä ei ole pankkipäivä, korko voidaan maksaa sitä seuraavana pankkipäivänä. Maksun siirtymisellä ei ole vaikutusta koron määrään.
Mikäli koron maksun jälkeen Yhtiön tulos muuttuu positiiviseksi yhdeltä tai useammalta aiemmalta tilikaudelta, jolta tuottokorkoa on maksettu, koska korkoa ei verotuksessa hyväksyttäisi vähennyskelpoiseksi (tai jos verotuksessa lopulta vahvistettu tulos poikkeaa tuottokorkoa maksettaessa käytetystä tuloksesta), on Yhtiön yhtiömiehillä oikeus saada ennen mitään suorituksia Lainaosuuksien haltijoille varojenjakona Yhtiöltä määrä, joka vastaa veroja, jotka yhtiömiehet ovat Yhtiön tuloksen perusteella velvollisia maksamaan. Samoin toimitaan, mikäli Yhtiön verotettava tulos muodostuisi positiiviseksi, koska voitonjakolainan korot eivät olisi verotuksessa vähennyskelpoisia.
Korko maksetaan sille, jolla on näiden lainaehtojen Koronmaksupäivän alkaessa Haltijaluettelon tietojen mukaan oikeus suorituksen saamiseen. Ellei suorituksen maksaminen ole mahdollista Haltijaluettelon tietojen perusteella, maksetaan suoritus sille, joka osoittaa, että Lainaosuus on näiden lainaehtojen mukaisen eräpäivän alkaessa kuulunut hänelle.
Siltä osin kuin Yhtiö ei ole saanut Kohderahastolta riittäviä varoja koron maksuun sen erääntyessä, koron maksamatta jättämistä ei pidetä sopimusrikkomuksena (eikä se oikeuta Lainan ennenaikaiseen eräännyttämiseen) ja Yhtiöllä on oikeus koronmaksun sijaan vapaan harkintansa ja valintansa mukaan joko:
(i) muuntaa korko lainapääomaksi, jolloin koron määrä lisätään Lainan pääomaan Koronmaksupäivästä lukien; tai
(ii) lykätä koronmaksua (siten, että Yhtiö ei ole velvollinen suorittamaan viivästyneelle koronmaksulle viivästyskorkoa mutta niin että sen tulee suorittaa erääntyneet ja viivästyneet korkoerät Yhtiölle viipymättä sen jälkeen, kun Yhtiö on saanut sitä varten tarvittavat varat Kohderahastolta).
31

Yhtiö voi soveltaa osin kohtaa (i) ja osin kohtaa (ii) kuitenkin niin, että kussakin tilanteessa eri Lainan haltijoita kohdella samalla tavoin ja suhteessa näiden Lainaosuuden määriin.
Yllä mainitun lisäksi Yhtiö suorittaa Lainaosuuksien haltijoille soveltuvin osin tuottokoron lisäeränä kohdan 8 A) (Takaisinmaksu ja takaisinmaksun rajoitukset) mukaisten Kohderahaston lopullisen varojenjaon ja kyseisen kohdan mukaisesti Yhtiön yhtiömiehille tehtävien yhtiöpanosten palautusten jälkeen mahdollisesti jäljelle jäävät määrät.
10) Lainalle ei takausta tai vakuutta; Lainan etuoikeusasema
Lainalla ei ole takausta eikä vakuutta.
Laina on Liikkeeseenlaskijan konkurssissa samalla etuoikeussijalla kuin Liikkeeseenlaskijan muut vakuudettomat velat, joita ei merkintätarjousten vastaanottamisen alkaessa ole. Lainaehtojen kohdan 12 (iv) mukaan muun velan kuin tämän Lainan ottaminen aiheuttaa tämän Lainan ennenaikaisen erääntymisen.
11) Verotus
Yhtiön Lainaosuuksiin perustuvista suorituksista Lainaosuuksien haltijoille tehdään sellaiset pidätykset ja/tai vähennykset nykyisten tai tulevien verojen, tullien, taksojen tai hallinnollisten maksujen perusteella niiden luonteesta riippumatta ("Verot"), joiden pidätystä tai vähennystä soveltuva laki edellyttää. Tällaisessa tapauksessa Yhtiö vastaa asianmukaisille viranomaisille soveltuvan vähennyksen tai pidätyksen summasta siten kuin laki sitä edellyttää ja Lainaosuuden haltijoille tehtävät suoritukset vähenevät vastaavasti. Yhtiö ei ole velvoitettu tekemään ylimääräisiä maksuja Lainaosuuksien haltijoille tällaisen pidätyksen tai vähennyksen johdosta. Yhtiön Lainaosuuksiin perustuvista suorituksista Lainaosuuksien haltijoille ei tehdä Veroihin perustuvia pidätyksiä tai vähennyksiä muutoin kuin edellä mainitun mukaisesti.
Lainan liikkeeseenlaskupäivänä Lainaosuuksille maksettava korko on Suomessa verotettaville luonnollisille henkilöille korkotulon lähdeverosta annetun lain (28.12.1990/1341) mukaista korkotuloa, josta liikkeeseenlaskija perii 30 prosentin suuruisen lähdeveron koronmaksun yhteydessä. Suomessa verotettaville yhteisöille Lainaosuuksille maksettava korko on elinkeinotuloverolain alaista tuloa. Lainaosuuksien vastikkeellisesta luovutuksesta on maksettava 1,60 % varainsiirtoveroa vastikkeen määrästä.
12) Lainan ennenaikainen erääntyminen
Laina erääntyy välittömästi ennenaikaisesti takaisinmaksettavaksi, mikäli
(i) Yhtiön yhtiömiehet tekevät Yhtiöstä yksityisottoja tai Yhtiön yhtiömiehille jaetaan Yhtiöstä muita varoja kuin kohdan 8 A) (Takaisinmaksu ja takaisinmaksun rajoitukset) tai 9 (Lainan korko) mukaisesti Yhtiön yhtiömiehille tehtävät suoritukset ja muut erät;
(ii) Yhtiö asetetaan selvitystilaan, se on asetettu tuomioistuimen päätöksellä konkurssiin tai on muutoin todistettavasti maksukyvytön (lukuun ottamatta kohdan 8 A) (Takaisinmaksu ja takaisinmaksun rajoitukset) mukaista Kohderahaston lopullista varojenjakoa seuraavaa tilannetta tai tilannetta jossa kohdan 9 (Korko) mukaisesti korkoa pääomitetaan tai sen maksua lykätään);
(iii) Yhtiön vastuunalainen yhtiömies asetetaan selvitystilaan, se on asetettu tuomioistuimen päätöksellä konkurssiin tai on muutoin todistettavasti maksukyvytön;
(iv) Yhtiö ottaa muuta velkaa kuin tämän lainan; (v) Yhtiön vastuunalainen yhtiömies tai äänetön yhtiömies muuttuvat pois lukien tilanteet, joissa
uusi yhtiömies on muu Taaleri Oyj:n hallitsema yhtiö; (vi) Yhtiön vastuunalaisen yhtiömiehen tai äänettömän yhtiömiehen pääomapanokset pienenevät; (vii) Yhtiön purkamista koskeva kaupparekisteri-ilmoitus jätetään kaupparekisteriin;
32

(viii) Yhtio tekee kassavaroillaan muita sijoituksia kuin talletuksen Suomessa toimiluvan saaneeseen talletuspankkiin, sijoituksen erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin tai sijoituksen Taaleritehtaan Kiinteistokehitysrahasto Ky:n åånettomån yhtiomiehen yhtiomiesosuuteen.
13) Tekniset muutokset
Yhtion vastuunalaisella yhtiomiehellå on oikeus muuttaa lainaan liittyviå teknisiå menettelytapoja maksujen tai muun vastaavan seikan osalta ilman Lainaosuuksien haltijoiden tai velkojienkokouksen suostumusta.
Yhtion tulee ilmoittaa muutoksista Lainaosuuksien haltijoille kohdan 16) (Ilmoitukset) mukaisesti.
14) Velkojienkokous
(A) Yhtiollå tai Sijoittajien Asiamiehellå on oikeus kutsua koolle tåmån lainan Lainaosuuksien haltijoiden kokous (jåljempånå velkojienkokous) pååttåmåån nåiden Lainan ehtojen muuttamisesta. Lainan ehtojen muuttaminen edellyttåå aina Yhtion hyvåksyntåå.
(B) Kokouskutsu velkojienkokoukseen on julkaistava våhintåån 10 påivåå ennen kokouspåivåå kohdan 16 (Ilmoitukset) mukaisesti. Kokouskutsussa on mainittava kokouksen aika, paikka ja asialista sekå tieto siitå, miten Lainaosuuden haltijan on meneteltåvå voidakseen osallistua kokoukseen.
(C) Velkojienkokous on pidettåvå Helsingisså ja sen puheenjohtajan nimeåå Yhtio.
(D) Velkojienkokous on pååtosvaltainen, jos edustettuna on våhintåån kaksi henkiloå, jotka yhdesså edustavat våhintåån 50 % lainan liikkeesså olevasta pååomamååråstå. Velkojienkokous on kuitenkin pååtosvaltainen tekemåån kohdassa 14 (I) tarkoitetun mååråenemmistopååtoksen vain, jos edustettuna on våhintåån kaksi henkiloå, jotka yhdesså edustavat våhintåån 75 % lainan liikkeesså olevasta pååomamååråstå.
(E) Mikåli velkojienkokous ei ole pååtosvaltainen 30 minuutin kuluessa kokouskutsun mukaisesta alkamisajankohdasta, kokouksen asialistan kåsittely voidaan Yhtion pyynnostå lykåtå uuteen velkojienkokoukseen, joka on pidettåvå aikaisintaan 14 påivån ja viimeiståån 28 påivån kuluttua Yhtion nimeåmåsså paikassa. Uusi velkojienkokous on pååtosvaltainen, jos edustettuna on våhintåån kaksi henkiloå, jotka yhdesså edustavat våhintåån 10 % lainan liikkeesså olevasta pååomamååråstå. Uusi velkojienkokous on kuitenkin pååtosvaltainen tekemåån kohdassa 14 (l) tarkoitetun mååråenemmistopååtoksen vain, jos edustettuna on våhintåån kaksi henkiloå, jotka yhdesså edustavat våhintåån 67 % lainan liikkeesså olevasta pååomamååråstå.
(F) Kokouskutsu lykkåyksen takia pidettåvåån uuteen velkojienkokoukseen on julkaistava samalla tavalla kuin kutsu alkuperåiseen kokoukseen. Kutsussa on lisåksi mainittava kokouksen pååtosvaltaisuuden edellytykset.
(G) Lainaosuuksien haltijoiden åånioikeus mååråytyy Lainaosuuksien pååoman perusteella. Yhtiollå ja sen konserniin kuuluvilla yhtioillå ei Lainaosuuden haltijoina ole åånioikeutta velkojienkokouksessa. Velkojienkokouksen pååtokset tehdåån yksinkertaisella annettujen åånten enemmistollå. Aånten mennesså tasan puheenjohtajan mielipide ratkaisee. Kohdassa 14) (I) tarkoitettu mååråenemmistopååtos edellyttåå kuitenkin våhintåån kolmea neljåsosaa annetuista åånistå.
(H) Sijoittajien Asiamiehellå sekå Yhtion edustajilla ja Yhtion valtuuttamilla henkiloillå on oikeus olla låsnå velkojienkokouksessa ja kåyttåå siellå puheenvuoroja.
(I) Velkojienkokouksella on oikeus mååråenemmistopååtoksellå, joka edellyttåå kolmea neljåsosaa annetuista åånistå, pååttåå seuraavista asioista edellyttåen, ettå asialle on myos Yhtion suostumus:
a) lainan koron laskentaperusteen muuttaminen;
33

b) lainan valuutan muuttaminen; c) velkojienkokouksen pååtosvaltaisuuden edellytysten muuttaminen tai mååråenemmistopååtoksen enemmistovaatimuksen muuttaminen; d) lainan ehtojen kohdan 12 (Lainan ennenaikainen eraantyminen) muuttaminen;
(J) Velkojienkokouksen pååtokset sitovat kaikkia Lainaosuuksien haltijoita riippumatta siitå, ovatko he olleet låsnå tai edustettuina kokouksessa. Lainaosuuksien haltijat ovat velvollisia ilmoittamaan Lainaosuuksien myohemmille siirronsaajille velkojienkokouksen pååtoksistå.
(K) Mikåli Yhtiollå on lainan ehtojen mukaan oikeus yksipuolisesti pååttåå jostakin toimenpiteestå, ei tållaisesta asiasta tehtåvå pååtos edellytå velkojienkokouksen hyvåksymistå.
(L) Lainan pååoman tai koron alentaminen edellyttåå kaikkien Lainaosuuksien haltijoiden suostumusta, joka voidaan antaa velkojienkokouksessa tai muulla todistettavalla tavalla.

15) Yhtion edustaminen suhteessa Kohderahastoon

Vastuunalainen Yhtiomies on kirjallisesti myontånyt Sijoittajien Asiamiehelle oikeuden edustaa Yhtiotå ja ååneståå Yhtion puolesta mahdollisessa Kohderahaston yhtiomiesten kokouksessa (tai Kohderahastonyhtiomiesten muuten ååneståesså, pååttåesså tai antaessa suostumustaan Kohderahastoa koskevien sopimusten mukaisesti Kohderahastoa koskevissa asioissa, ml. Kohderahastoa koskevien sopimusten muuttaminen) sekå luovuttanut Sijoittajien Asiamiehelle oikeuden valita Yhtionedustaja Kohderahaston sijoitusneuvostoon mikåli Kohderahaston vastuunalainen yhtiomies pyytåå Yhtion edustusta Kohderahaston sijoitusneuvostossa.
16) Ilmoitukset

Lainaosuuden haltija on velvollinen ilmoittamaan viipymåttå Yhtiolle, mikåli hånen yhteystiedoissaan tapahtuu muutoksia.

Lainaa koskevat ilmoitukset saatetaan Lainaosuuksien haltijoiden tietoon julkaisemalla ilmoitus Yhtion

pååttåmåsså

valtakunnallisessa

påivålehdesså

tai

Yhtion

internet-sivuilla

www.Taaleri.fi/kiinteistolaina15.

Ilmoituksen katsotaan tulleen Lainaosuuksien haltijoiden tietoon, kun se on julkaistu Yhtion

pååttåmåsså

valtakunnallisessa

påivålehdesså

tai

Yhtion

internet-sivuilla

www.Taaleri.fi/kiinteistolaina15.

Edellisesså kappaleessa mainitun menettelyn sijasta Yhtio voi toimittaa lainaa koskevat ilmoitukset kirjallisesti suoraan Lainaosuuksien haltijoille heidån Yhtiolle ilmoittamaansa osoitteeseen. Postitse låhetetty ilmoitus katsotaan annetuksi sinå påivånå, jona låhetys on annettu postitoimipaikkaan. Lainaosuuden haltijaksi katsotaan tåsså yhteydesså se, joka on merkitty ilmoituksen Haltijaluetteloon Lainaosuuden haltijaksi.

17) Vanhentuminen

Mikåli pååomaa tai korkoa ei puuttuvien yhteystietojen vuoksi voitu maksaa kolmen vuoden kuluessa siitå, kun maksu nåiden lainaehtojen mukaan ensimmåisen kerran oli maksettava, on oikeus maksun saantiin kaikilta osin menetetty (laki velan vanhentumisesta 15.8.2003/728, 4 §).

18) Laki

Tåhån lainaan sovelletaan Suomen lakia ja sitå koskevat riidat ratkaistaan toimivaltaisessa tuomioistuimessa Suomessa.
19) Ylivoimainen este

Yhtio ei vastaa vahingosta, joka aiheutuu ylivoimaisesta esteestå (force majeure) tai vastaavanlaisesta syystå johtuvasta Lainan ehtojen noudattamatta jåttåmisestå kuten esimerkiksi

34

lakoista, terroriteoista, sodasta, valtiollisista tai lainsäädännöllisistä toimenpiteistä ja luonnonkatastrofeista.

20) Sijoittajien Asiamies

i.

Sijoittajien Asiamiehen nimittäminen

(a) Lainoja liikkeeseen laskettaessa jokainen alkuperäinen Lainaosuuden haltija, ja Lainoja hankittaessa, jokainen myöhempi Lainaosuuden haltija hyväksyy, että Sijoittajien Asiamies nimitetään Asiamiessopimuksella toimimaan tämän edustajana kaikissa Lainaan ja Lainan ehtoihin liittyvissä asioissa, ja valtuuttaa Sijoittajien Asiamiehen toimimaan puolestaan (ilman tämän etukäteistä suostumusta, ellei kyseistä suostumusta erityisesti vaadita näissä ehdoissa tai Suomen lainsäädännössä) kyseisen Lainan hallinnoimiin Lainaosuuksiin liittyvissä oikeudenkäynneissä tai välimiesmenettelyissä ja valtuuttaa Sijoittajien Asiamiehen käyttämään kyseisiä, erityisesti Sijoittajan Asiamiehelle näiden ehtojen mukaisesti siirrettyjä oikeuksia, valtuutuksia, määräysvaltaa ja päätösvaltaa yhdessä näihin liittyvien oikeuksien, valtuutuksien, määräysvallan ja päätösvallan kanssa.

(b) Jokaisen Lainaosuuden haltijan tulee pyydettäessä toimittaa Sijoittajien Asiamiehelle välittömästi kaikki sellaiset asiakirjat (siinä muodossa ja sen sisältöisenä, kun Sijoittajien Asiamies katsoo riittäväksi), jotka Sijoittajien Asiamies katsoo tarpeelliseksi ehtojen mukaisten oikeuksien käyttämiseksi ja/tai tehtäviensä hoitamiseksi. Sijoittajien Asiamiehellä ei ole velvollisuutta edustaa sellaista Lainaosuuden haltijaa, joka ei noudata kyseistä pyyntöä, mikäli Sijoittajien Asiamies ei kyseisen laiminlyönnin takia kykene edustamaan kyseistä Lainaosuuden haltijaa.

(c) Yhtiön tulee pyydettäessä toimittaa Sijoittajien Asiamiehelle viipymättä kaikki asiakirjat ja muu apu (siinä muodossa ja sen sisältöisenä, kun Sijoittajien Asiamies katsoo riittäväksi), jotka Sijoittajien Asiamies katsoo tarpeelliseksi Lainan ehtojen mukaisten oikeuksien käyttämiseksi ja/tai tehtäviensä hoitamiseksi. Sijoittajien Asiamies on oikeutettu saamaan palkkiota työstään ja hyvitystä mahdollisista kuluista Asiamiessopimuksessa määriteltyjen ehtojen mukaisesti Yhtiön vaihtoehtorahaston hoitajalta ja Sijoittajien Asiamiehen näiden ehtojen mukaiset velvollisuudet toimia Sijoittajien Asiamiehenä ovat ehdollisia sille, että kyseiset palkkiot ja hyvitykset on asianmukaisesti maksettu.

(d) Sijoittajien Asiamies voi toimia edustajana tai muuna asiamiehenä useissa Yhtiön tai muun konserniyhtiön liikkeeseenlaskemissa tai niihin liittyvissä liikkeeseenlaskuissa, mahdolliset eturistiriidat lukuun ottamatta.

ii.

Sijoittajien Asiamiehen tehtävät

(a) Sijoittajien Asiamies edustaa Lainaosuuden haltijoita Lainan ehtojen mukaisesti.

(b) Lainan ehtojen mukaisesti toimittaessa Sijoittajien Asiamies toimii aina sitovasti Lainaosuuden haltijoiden puolesta. Sijoittajien Asiamiehen tulee suorittaa Lainan ehtojen mukaiset tehtävät tarvittavalla huolellisuudella ja taidolla.

(c) Sijoittajien Asiamiehen tulee valvoa, että Yhtiö noudattaa Lainan ehtojen mukaisia velvollisuuksiaan. Sijoittajien Asiamies ei ole velvollinen arvioimaan Yhtiön taloudellista tilannetta muutoin kuin miten Lainan ehdoissa on nimenomaisesti sovittu.

(d) Sijoittajien Asiamies on oikeutettu toimimaan harkintansa mukaan parhaaksi katsomallaan tavalla Lainaosuuden haltijoiden oikeuksien suojelemiseksi Lainan ehtojen mukaisesti.

35

(e) Sijoittajien Asiamies on oikeutettu luottamaan mihin tahansa sellaiseen vakuutukseen, ilmoitukseen tai asiakirjaan, jonka se uskoo olevan aito, paikkansapitåvå ja asianmukaisesti hyvåksytty, sekå minkå tahansa tahon hallituksen jåsenen, edustajan tai tyontekijån lausumaan, joka liittyy sellaiseen asiaan, jonka voidaan kohtuudella olettaa olevan kyseisen henkilon tiedossa tai selvitettåvisså.
(f) Sijoittajien Asiamies voi delegoida tehtåviåån muille ammattitahoille, mutta Sijoittajien Asiamies on silti aina vastuussa kyseisten osapuolten toimista Lainan ehtojen mukaisesti.
(g) Sijoittajien Asiamiehen tulee kohdella kaikkia Lainaosuuden haltijoita tasapuolisesti, ja Lainan ehtojen mukaan toimittaessa, toimia ainoastaan Lainaosuuden haltijoiden etujen mukaisesti, eikå Sijoittajien Asiamiestå voida velvoittaa huomioimaan muun kuin Lainan ehdoissa mååritellyn henkilon etuja tai toimimaan muiden kuin tåmån henkilon ohjeiden tai pyyntojen mukaisesti tai niitå noudattaen.
(h) Sijoittajien Asiamies voi palkata ulkopuolisia asiantuntijoita Lainan ehtojen mukaisten tehtåvien suorittamisen yhteydesså.
(i) Sijoittajien Asiamiehellå ei ole oikeutta tehdå tai jåttåå tekemåttå mitåån, mikåli kyseinen teko voi mahdollisesti olla perustellusti lain- tai såånnosten vastainen.
(j) Mikåli Sijoittajien Asiamies perustellusti katsoo, ettå sillå on riski siitå, ettei sen odotettavissa oleva palkkio kata mahdollisia kuluja, vahinkoja tai vastuita (Sijoittajien Asiamiehen kohtuulliseksi katsottavat palkkiot mukaan lukien), jotka ovat syntyneet Sijoittajien Asiamiehen Lainaosuuden haltijoiden ohjeiden noudattamisen yhteydesså, tai kuluja, vahinkoja tai vastuita, jotka ovat aiheutuneet Sijoittajien Asiamiehen omista toimista, Sijoittajien Asiamies voi olla noudattamatta kyseisiå ohjeita tai olla tekemåttå kyseisiå toimia siihen saakka, kunnes Sijoittajien Asiamies on vastaanottanut kyseisen, Sijoittajien Asiamiehen vaatiman kohtuullisen hyvityksen (tai tåstå on asetettu riittåvå vakuus).

(k) Sijoittajien Asiamiehellå on aina oikeus kirjallisesti sitå Yhtioltå pyytåmållå saada tietoonsa reaaliaikainen Haltijaluettelo ja Yhtiollå on velvollisuus toimittaa se kahden pankkipåivån sisållå siitå, kun on saanut mainitun pyynnon tietoonsa.

iii.

Sijoittajien Asiamiehen rajoitettu vastuuvelvollisuus

(a) Sijoittajien Asiamies ei ole vastuussa Lainaosuuden haltijoita kohtaan vahingoista tai menetyksistå, jotka aiheutuvat Sijoittajien Asiamiehen tekemistå tai tekemåttå jåttåmistå Lainan ehtojen mukaisista tai siihen liittyvistå toimista, ellei vahinko tai menetys suoranaisesti johdu Sijoittajien Asiamiehen huolimattomuudesta tai tahallisuudesta. Sijoittajien Asiamies ei missåån tilanteessa ole vastuussa epåsuorista vahingoista.

(b) Sijoittajien Asiamiehen ei katsota toimineen huolimattomasti, mikåli tåmå on toiminut Sijoittajien Asiamiehen palkkaaman hyvåmaineisen asiantuntijan neuvon tai mielipiteen mukaisesti tai mikåli Sijoittajien Asiamies on noudattanut tarvittavaa huolellisuutta tilanteessa, jossa Sijoittajien Asiamies kokee, ettå toiminnan viivyttåmisestå Lainaosuuden haltijoiden ohjeistuksen hankkimiseksi on haittaa Lainaosuuden haltijoiden eduille.

iv.

Sijoittajien Asiamiehen korvaaminen

(a) Kohdan (g) mukaisesti Sijoittajien Asiamies voi irtisanoutua ilmoittamalla siitå Yhtiolle ja Lainaosuuden haltijoille, minkå jålkeen Lainaosuuden haltijat yhdesså Yhtion kanssa

36

nimittävät Sijoittajien Asiamiehelle seuraajan väistyvän Sijoittajien Asiamiehen järjestämässä Velkojienkokouksessa.
(b) Kohdan (g) mukaisesti, mikäli Sijoittajien Asiamies on maksukyvytön, Sijoittajien Asiamiehen tulee irtisanoutua Sijoittajien Asiamiehen tehtävästä ja Yhtiön tulee nimetä Sijoittajien Asiamiehen seuraaja kymmenen arkipäivän kuluessa.
(c) Tämän kohdan iv mukaisesti nimitetyn seuraajan tulee olla itsenäinen rahoituslaitos tai muu hyvämaineinen yhtiö, joka toimii säännöllisesti velkaemissioiden mukaisena sijoittajien asiamiehenä.
(d) Lainaosuuden haltija (tai Lainaosuuden haltijat), jotka omistavat vähintään kymmenen prosenttia Lainan pääomasta voivat vaatia velkojienkokouksen koollekutsumista Sijoittajien Asiamiehen erottamiseksi ja uuden Sijoittajien Asiamiehen nimittämiseksi ilmoittamalla tästä Yhtiölle (kyseisen ilmoituksen voi tehdä ainoastaan henkilö, joka on Lainaosuuden haltija sen pankkipäivän päättyessä, jonka aikana Yhtiö on vastaanottanut ilmoituksen ja mikäli ilmoituksen on antanut useampi Lainaosuuden haltija, tekevät nämä ilmoituksen yhdessä). Yhtiö voi ehdottaa Lainaosuuden haltijoille Sijoittajien Asiamiehen erottamista ja uuden Sijoittajien Asiamiehen nimittämistä tämän koollekutsumassa Velkojienkokouksessa.
(e) Mikäli Lainaosuuden haltijat eivät ole nimittäneet seuraajaa Sijoittajien Asiamiehelle 90 päivän kuluessa siitä, kun (i) ensimmäinen irtisanomisilmoitus on annettu tai irtisanominen tapahtui, tai (ii) Sijoittajien Asiamies erotettiin Lainaosuuden haltijoiden päätöksellä, Yhtiön tulee nimittää seuraaja Sijoittajien Asiamiehelle.
(f) Väistyvä Sijoittajien Asiamies voi omalla kustannuksellaan antaa seuraavan Sijoittajien Asiamiehen käyttöön sellaiset asiakirjat ja arkistot, jotka tämä katsoo tarpeelliseksi, ja avustaa tätä suoriutumaan Sijoittajien Asiamiehen Lainan ehtojen mukaisista tehtävistä.
(g) Sijoittajien Asiamiehen irtisanominen tai erottaminen astuu voimaan vasta sen jälkeen, kun uusi Sijoittajien Asiamies on nimitetty ja kyseinen nimitys on hyväksytty ja kaikki tarvittavat asiakirjat on saatettu voimaan siten, että väistyvä Sijoittajien Asiamies voidaan korvata välittömästi.
(h) Uuden Sijoittajien Asiamiehen nimittämisen jälkeen väistyvä Sijoittajien Asiamies vapautetaan tulevista vastuista Lainan ehtojen osalta, mutta Sijoittajien Asiamies on edelleen vastuussa Lainan ehtojen mukaisesti kaikista tekemistään tai tekemättä jättämistään teoista, jotka tapahtuivat tämän toimiessa vielä Sijoittajien Asiamiehenä. Seuraajalla, Yhtiöllä ja jokaisella Lainaosuuden haltijalla on samat Lainan ehtojen mukaiset oikeudet ja velvoitteet toisiaan kohtaan kuin näillä olisi ollut, mikäli seuraaja olisi ollut alkuperäinen Sijoittajien Asiamies.
(i) Mikäli Sijoittajien Asiamies vaihtuu tämän kohdan iv mukaisesti, Yhtiön tulee saattaa voimaan sellaiset asiakirjat ja toimia siten, kun uusi Sijoittajien Asiamies katsoo parhaaksi, jotta tälle uskotut Sijoittajien Asiamiehen oikeudet, valtuutukset ja velvollisuudet saadaan siirrettyä uudelle Sijoittajien Asiamiehelle ja väistyvä Sijoittajien Asiamies pystytään vapauttamaan tämän Lainan ehtojen ja Asiamiessopimuksen mukaisista velvoitteista. Elleivät Yhtiö ja uusi Sijoittajien Asiamies Yhtiön vaihtoehtorahaston hoitajan hyväksynnällä toisin sovi, uusi Sijoittajien Asiamies on oikeutettu samoihin palkkioihin ja hyvityksiin kuin väistyvä Sijoittajien Asiamies.
37

5 MUITA TIETOJA MERKITSIJÖILLE
5.1 Verotus
Seuraavassa on esitetty lyhyesti yleiskuvaus Syöttörahastoon ja Lainaosuuksiin liittyvistä verokysymyksistä. Esitys käsittelee ainoastaan Syöttörahastoa ja sille voitonjakolainaa myöntäviä sijoittajia ("Sijoittajia") koskevia tuloverokysymyksiä. Syöttörahaston Sijoittajista ei tule Syöttörahaston yhtiömiehiä, eikä tämä esitys käsittele Syöttörahaston yhtiömiesten verokohtelua. Erityisesti on syytä huomata, että esitystä ei ole tarkoitettu kattavaksi tai mahdollisiNe Sijoittajille annettavaksi veroneuvonnaksi.
Verolainsäädäntö ja sen tulkintakäytännöt voivat muuttua Syöttörahastolle tai Sijoittajille haitallisella tavalla ja Syöttörahaston toiminnan kohteluun verotuksessa ja kirjanpidossa voi liittyä tulkinnanvaraisuuksia. Koska Sijoittajien odotetaan olevan Suomessa yleisesti verovelvollisia luonnollisia henkilöitä, tässä esityksessä ei ole kuvattu mahdollisten ulkomaisten sijoittajien verokohtelua. Jokaisen mahdollisen Sijoittajan on syytä keskustella erikseen oman veroasiantuntijansa kanssa ennen voitonjakolainan myöntämistä Syöttörahastolle.
Kommandiittiyhtiön verotuksesta
Kohderahasto ja Syöttörahasto ovat juridiselta muodoltaan suomalaisia kommandiittiyhtiöitä, ja Syöttörahasto tulee olemaan Kohderahaston äänetön yhtiömies. Kommandiittiyhtiöitä käsitellään verotuksessa ns. elinkeinoyhtyminä. Elinkeinoyhtymän määritelmä on tuloverolain (1535/1992, jäljempänä "TVL") 4 §:ssä.
Elinkeinoyhtymällä on yleensä ainoastaan elinkeinotuloa. Jos elinkeinoyhtymällä on kuitenkin lisäksi maatalouden tuloa tai muun toiminnan (henkilökohtaista) tuloa, yhtymälle on erikseen vahvistettava maatalouden tai henkilökohtaisen tulolähteen tulos tai tappio. Verotus- ja oikeuskäytännössä on katsottu, että kommandiittiyhtiön muodossa toimivan rahaston saamat realisointivoitot ja -tappiot sekä vuokratulot kuuluvat yleensä kommandiittiyhtiön elinkeinotoiminnan tulolähteeseen.
Elinkeinoyhtyminä Kohderahastoa tai Syöttörahastoa ei kohdella erillisinä verovelvollisina. Niitä kohdellaan erillisinä laskentayksikköinä, joille vahvistetaan vuosittain elinkeinotoiminnan tulos, joka jaetaan mahdollisten aikaisempien vuosien vahvistettujen tappioiden vähentämisen jälkeen verotettavaksi osakkaiden tulona niiden osuuksien mukaan, jotka heillä on yhtymän tuloon. Elinkeinoyhtymän elinkeinotoiminnan tappio vähennetään sen elinkeinotoiminnan tuloksista seuraavien 10 verovuoden aikana sitä mukaan kuin tuloa syntyy. Käytännössä tämä tarkoittaa sitä, että itse kommandiittiyhtiötä eli Syöttörahastoa tai Kohderahastoa ei veroteta, vaan sen tulos jaetaan yhtiömiehille ja verotetaan yhtiömiesten tulona. Sekä Kohderahasto että Syöttörahasto antavat kuitenkin itsenäisesti veroilmoituksen. Verotus tapahtuu Kohderahaston näkökulmasta sen yhtiömiesten (ml. Syöttörahaston) tasolla ja Syöttörahaston näkökulmasta sen yhtiömiesten tasolla. Kun Kohderahastolle syntyy elinkeinotoiminnan tulos, se jaetaan (edellä mainitun mukaisesti tappioiden vähentämisen jälkeen) sen yhtiömiesten tulona verotettavaksi. Koska Syöttörahasto tulee olemaan yksi Kohderahaston yhtiömiehistä, lähtökohtaisesti sillä verotettavaksi allokoitaisiin sen suhteellinen osuus Kohderahaston tuloksesta, mutta koska Syöttörahasto on myös kommandiittiyhtiö, sille syntyvä laskennallinen tulos jaetaan verotettavaksi sen yhtiömiehillä. Lainaosuuksille kertyvän tuottokoron johdosta Syöttörahastossa ei kuitenkaan pitäisi syntyä elinkeinotoiminnan tulosta, joka voisi tulla Syöttörahaston yhtiömiehillä verotettavaksi. Tulos vaikuttaa kuitenkin Lainaosuuksille lainan ehtojen mukaisesti laskettavaan tuottokorkoon.
Elinkeinoyhtymän tappiota ei jaeta verotuksessa yhtymän yhtiömiehille, eli yhtymän tappiota ei saa vähentää yhtiömiesten omissa verotuksissa. Tämä pätee myös tilanteisiin, jossa yhtymä purkautuu tai se lopettaa toimintansa. Vaikka tappiota ei jaetakaan yhtiömiehille, se huomioidaan kuitenkin verotettavan tulon laskennassa, kuten yllä on todettu. Vaikka yhtymän yhtiömiehet eivät saa vähentää purkautuneelle yhtymälle vahvistettuja elinkeinotoiminnan tulolähteen tappioita henkilökohtaisessa verotuksessaan, voi yhtiömiehelle syntyä yhtymän purun yhteydessä vähennyskelpoinen luovutustappio, jos yhtymän purun yhteydessä yhtiömiehille siirtyvien varojen määrä on pienempi kuin yhtymäosuuden hankintameno.
38

Kommandiittiyhtiön yhtiömiesten tulo-osuudet määräytyvät yhtiösopimuksessa tai muussa sopimuksessa sovitulla tavalla. Syöttörahastolle ei tuottokoron määritystavan johdosta ole tarkoitus syntyä elinkeinotoiminnan tulosta.
Syöttörahaston voitonjakolainaan sijoittavien siioittajien verotus
Syöttörahaston kautta Kohderahastoon sijoituksensa tekevät Sijoittajat sijoittavat Syöttörahastoon antamalla sille vieraan pääoman ehtoista voitonjakolainaa. Sijoittajista ei tule Syöttörahaston yhtiömiehiä. Sijoittajien Syöttörahastolle myöntämien voitonjakolainojen lainapääomalle kertyy vuosittain tuottokorkoa, jonka määrä pääsääntöisesti vastaa Syöttörahaston vuotuista tilikauden tulosta. Tuottokorkona maksetaan tilikausittain 15.5, tai jos 15.5. ei ole pankkipäivä, ensimmäisenä sen jälkeisenä pankkipäivänä, (ellei korkoa pääomiteta tai sen maksua lykätä) koko Syöttörahaston edellisen tilikauden tulos.
Jos esimerkiksi lainsäädännön tai oikeus- tai verotuskäytännön muutos estäisi Syöttörahastoa vähentämästä Sijoittajille maksettavaa tuottokorkoa Syöttörahaston elinkeinotoiminnan tulosta vahvistettaessa, Syöttörahaston yhtiömiehillä on oikeus saada Syöttörahastolta ennen suorituksia Sijoittajille määrä, joka vastaa veroja, jotka yhtiömiehet ovat Syöttörahaston tuloksen perusteella velvollisia maksamaan. Näin estetään tilanne, jossa Syöttörahaston yhtiömiehet joutuisivat maksamaan veroja tulosta, jota ne eivät ole tosiasiassa saaneet (ja jotka on jaettu Sijoittajille).
Koska voitonjakolainasta on laadittu tämä arvopaperimarkkinalain (14.12.2012/746) 4. luvun mukainen esite ja lainaa tarjotaan yleisön merkittäväksi, Syöttörahaston tulee pidättää Suomessa yleisesti verovelvolliselle luonnolliselle henkilölle ja kuolinpesälle maksettavasta korosta korkotulon lähdeverosta annetun lain (28.12.1990/1341) mukainen lähdevero (30 prosenttia Esitteen päivämäärällä). Korkotulo josta on peritty lähdeveroa, ei ole tuloverotuksessa veronalaista tuloa eikä sitä tai voitonjakolainan pääomaa ilmoiteta veroilmoituksella. Sijoittaja ei saa tehdä lähdeverollisesta korkotulosta vähennystä tulonhankkimislainan korkojen osalta sikäli kun laina kohdistuu saatuun korkotuloon (TVL 58.4 §), eikä myöskään muita vähennyksiä. On mahdollista, että tulokseen perustuvaa tuottokorkoa suoritetaan merkittäviäkin määriä, mutta että lainapääomaa ei voida suorittaa kokonaisuudessaan takaisin, jolloin Lainaosuuksien haltijoiden sijoitus jää kokonaisuutena tappiolliseksi tai tuoton määrä on alhaisempi kuin korkona suoritetut määrät. Tällöin lähdevero on voinut kohdistua määrään, joka on suurempi kuin Lainaosuuden haltijan todellinen tuotto koko laina-ajalta.
Jos voitonjakolainan korko jonain vuonna jää maksamatta, eikä sitä lisätä lainapääomaan (korkoa voidaan lainaehtojen mukaan pääomittaa tai sen maksua lykätä), korko on korkotulon lähdeveronlaista tuloa sinä verovuonna, jona korko tosiasiallisesti maksetaan. Lainaosuuden vastikkeellisesta siirrosta on suoritettava varainsiirtoveroa 1,60 % luovutuksen määrästä.
Yhtiö ja Lainan merkintää harkitseva luonnollinen henkilö ovat hakeneet verohallinnolta ennakkoratkaisuja yllä olevien periaatteiden vahvistamiseksi sekä sen, että Syöttörahaston voitonjakolainalle maksettava korko on Syöttörahaston verotuksessa vähennyskelpoinen erä siltä tilikaudelta, jonka tuloksen perusteella voitonjakolainan korko määräytyy, riippumatta siitä milloin korko maksetaan ja pääomitetaanko korkoa vai ei. Ennakkoratkaisuja ei ole annettu esitteen päivämäärään mennessä.
Yhtiön tietoon on tullut, että vuonna 2014 verohallinto on antanut ennakkoratkaisupäätöksiä koskien Taaleritehtaan Tuulitehdas II Syöttörahasto Ky:n liikkeeseen laskemaa täysin vastaavaa voitonjakolainaa, jossa em. periaatteet on vahvistettu. Vaikka ennakkoratkaisu sitoo muodollisesti vain sitä hakenutta yhtiötä ja sijoittajaa ja vain verovuoden 2015 loppuun saakka, samaa periaatetta tulisi noudattaa myös muiden sijoittajien ja muiden vastaavien lainojen osalta.
Mikäli Sijoittaja luovuttaa Lainaosuutensa laina-aikana, mahdollinen luovutusvoitto verotetaan Sijoittajan pääomatulona. Siltä osin kuin verotettavien pääomatulojen määrä on enintään 30 000 euroa, pääomatulojen verokanta on 30 prosenttia, ja 30 000 euron ylittävältä osalta 33 prosenttia.
5.2 Lainan jälkimarkkinat
Lainaosuuksia ei ole tarkoitus hakea kaupankäynnin kohteeksi säännölliselle markkinalle tai monenkeskiseen kaupankäyntijärjestelmään, joten niille ei synny julkista noteerausta. Myöskään Kohderahaston yhtiöosuuksilla ei tule olemaan julkista noteerausta.
39

Velkakirjat ovat haltijavelkakirjoja ja niihin ei sisälly luovutusrajoituksia. Lainaosuuksien kulloisetkin haltijat on merkitty Yhtiön (tai sen säilytysyhteisön) ylläpitämään haltijaluetteloon. Haltijaluettelon yNäpitäjä on velvollinen tekemään muutoksia haltijaluetteloon vasta saatuaan haltuunsa sekä luovutuksensaajan että luovuttajan (tai näiden edustajien) allekirjoittaman kauppakirjan luovutuksesta tai muun luotettavan selvityksen (kuten perinnönjakokirjan) lainaosuuksien saannosta. Lisäksi haltijaluettelon yNäpitäjä tekee merkinnän saannosta haltijaluetteloon vasta saatuaan luotettavan selvityksen varainsiirtoveron maksamisesta. Samoin toimitaan haltijaluettelon ylläpitäjän saadessa panttausilmoituksen lainaosuuksien panttauksesta.
Yhtiö ja liikkeeseenlaskun järjestäjä eivät anna mitään takeita jälkimarkkinakauppojen onnistumisesta tai hinnoittelusta niihin liittyen. Liikkeeseenlaskun järjestäjä tulee kuitenkin antamaan ohjeet jälkimarkkinakauppojen tekemisestä internet-sivuillaan www.Taaleri.fi/kiinteistolaina15.
5.3 Lainan efektiivinen tuotto ja duraatio
Lainalle ei voi laskea efektiivistä tuottoa, duraatiota tai muita joukkovelkakirjalainasta normaalisti laskettavia lukuja.
6 TIETOJA YHTIÖSTÄ JA YHTIÖN LIIKETOIMINTA
6.1 Yleisiä tietoja
Yhtiön toiminimi on TT Kiinteistökehitys C-sarja Ky ja Yhtiö on Suomen lakien mukaisesti 18.6.2015 perustettu kommandiittiyhtiö, jonka kotipaikka on Helsinki ja joka on merkitty Kaupparekisteriin Ytunnuksella 2697574-6. Yhtiöön sovelletaan Suomen lakia ja sen tilikausi on 1.1.-31.12. Yhtiön päätoimipaikan osoite on Kluuvikatu 3, 00100 Helsinki ja puhelinnumero + 358 46 714 7100.
Yhtiön yhtiösopimuksen 3 §:n mukaan Yhtiön toimialana on tehdä sijoitus Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahasto Ky -nimiseen suomalaiseen kommandiittiyhtiöön ("Kohderahasto").
Kommandiittiyhtiönä Yhtiötä koskee laki avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä (389/1988). Yhtiö on myös laissa vaihtoehtorahastojen hoitajista (162/2014) tarkoitettu vaihtoehtorahasto ja syöttörahasto, jonka hoitamiseen kyseinen laki soveltuu. Sama koskee Kohderahastoa.
Lain vaihtoehtorahastoista edellyttämät olennaiset ja riittävät tiedot Yhtiöstä on esitetty liitteessä A.
Kohderahaston perustiedot ja Kohderahaston yhtiömiesten ja vaihtoehtorahaston hoitajan Taaleri Pääomarahastot Oy:n välisen rahastosopimuksen ehtotiivistelmä on esitetty liitteessä B.
Kohderahastoon voi sijoittaa sen äänettöminä yhtiömiehinä myös muita sijoittajia. Kohderahasto kutsuu äänettömiltä yhtiömiehiltään näiden sijoitussitoumukset (yhtiöpanokset) erissä tarpeidensa mukaan. Lainaosuuksien merkitsijät suorittavat kuitenkin kukin merkitsemänsä Lainan määrän Syöttörahastolle kerralla. Pääoman, jota Kohderahasto ei ole vielä nostanut Syöttörahastolta Syöttörahaston yhtiöpanoksen osana, Syöttörahasto sijoittaa Suomessa toimiluvan saaneiden talletuspankkien pankkitileille tai erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin.
Kohderahastoon tehtävään sijoitukseen ei liity arvostusmenettelyä, jonka perusteella Kohderahaston äänettömien yhtiömiesten suhteelliset taloudelliset oikeudet määräytyisivät, vaan Kohderahaston äänettömien yhtiömiesten suhteelliset taloudelliset oikeudet määräytyvät niiden yhtiöpanosten euromäärien suhteessa.
6.2 Toimintahistoria ja kehitys
Yhtiö on perustettu 18.6.2015 erityisyhtiöksi, jonka ainoana tehtävänä on tehdä sijoitus Kohderahastoon sen äänettömänä yhtiömiehenä.
Sijoitus Kohderahastoon tullaan tekemään liittymällä liittymissopimuksella Kohderahaston äänettömäksi yhtiömieheksi. Liittymissopimuksessa Yhtiö tulee myös osapuoleksi Kohderahaston yhtiömiesten ja Kohderahaston vaihtoehtorahaston hoitajan Taaleri Pääomarahastot Oy:n väliseen rahastosopimukseen, jossa määritellään Kohderahaston toiminta ja vaihtoehtorahaston hoitajan saamat palkkiot.
40

Rahastosopimuksen olennaiset ehdot sisaltyvat tahan esitteeseen aiheyhteyden mukaan soveltuvin osin ja yhteenveto niista on lisaksi esitteen liitteena B. Edella mainittujen sopimusten lisaksi Yhtio liiketoiminnassaan tulee sitoutumaan vain normaaleihin pankkitilisopimuksiin ja erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin merkintasopimukseen.
Kohderahaston toimialana on sijoittaa kiinteistokehityshankkeisiin Suomessa Kohderahaston yhtiomiesten keskenaan solmiman sopimuksen mukaisesti. Kohderahasto on perustettu yhtiosopimuksen allekirjoituksella 13.5.2015 ja se on vaihtoehtorahasto, jonka vastuunalaisena yhtiomiehena toimii Taaleritehtaan Kiinteistokehitysrahaston hallinnointiyhtio Oy (y-tunnus 2689264-1) ja jonka vaihtoehtorahaston hoitajana toimii Taaleri Paaomarahastot Oy (y-tunnus 2264327-7). Sijoittajat osallistuvat Kohderahastoon sen aanettomina yhtiomiehina.
Kohderahasto keraa varat sijoitustoimintaansa siihen liittyneilta vastuunalaisen yhtiomiehen hyvaksymilta aanettomilta yhtiomiehilta. Minimisijoitus Kohderahaston aanettomaksi yhtiomieheksi liittymiseksi on 100 000 euroa ja aanettomia yhtiomiehia voidaan hyvaksya 30.6.2016 asti.
Kohderahaston perustamisen yhteydessa sen ainoaksi aanettomaksi yhtiomieheksi liittyi Taaleri Paaomarahastot Oy, joka toimii myos Kohderahaston vaihtoehtorahaston hoitajana laissa vaihtoehtorahastojen hoitajista tarkoitetulla tavalla. Taaleri Paaomarahastot Oy:n aanettoman yhtiomiehen panos on 12 000 euroa.
Kohderahasto sai Finanssivalvonnalta markkinointiluvan 7.7.2015 Kohderahaston markkinoinnin aloittamiseksi Suomessa ei-ammattimaisille asiakkaille vaihtoehtorahaston hoitajista annetun lain 12 luvun 1 §:n mukaisesti. Kohderahaston sijoitustoiminta ei ole alkanut eika siihen ole Taaleri Paaomarahastot Oy:n lisaksi liittynyt muita yhtiomiehia esitteen paivamaaralla.
6.3 Oikeudellinen rakenne
Kohderahasto-syottorahastorakenne
Liikkeeseenlaskija on ns. syottorahasto, jonka tarkoituksena on kerata varoja sijoituksen tekemiseksi kohderahastoon (Taaleritehtaan Kiinteistokehitysrahasto Ky) taman aanettomana yhtiomiehena. Varsinainen sijoitustoiminta tapahtuu Kohderahastossa. Kohderahastossa on sijoittajina myos muita aanettomia yhtiomiehia kuin Syottorahasto.
Liikkeeseenlaskussa kaytetaan syottorahasto-kohderahastorakennetta voitonjakolainoilla lahinna kahdesta syysta:
(1) Hallinnollisten kulujen minimointi. Kohderahasto on kommandiittiyhtio, jonka yhtiomiehet ja naiden muutokset on rekisteroitava kaupparekisteriin ja kommandiittiyhtion veroilmoituksiin on aina liitettava yhtiomiehet osuuksineen. Ilmoitusten tekeminen aiheuttaisi odotetulla sijoittajien maarilla huomattavia hallinnollisia kustannuksia, jotka estaisivat alle 50 000 euron sijoitusten ottamisen samalla palkkiorakenteella kuin tata suuremmat sijoitukset.
(2) Verotuksen selkeys. Liikkeeseenlaskija on hakenut ennakkoratkaisua verottajalta sen vahvistamiseksi, etta voitonjakolainasta saatu maksettu korko olisi korkotulojen lahdeverosta annetun lain alaista korkotuloa, kuten vastaavantyyppisessa Taaleritehtaan Tuulitehdas II Syottorahasto Ky:n liikkeeseenlaskemassa voitonjakolainassa. Verokohtelu olisi talloin selkeaa.
41

Liikkeeseenlaskija on kommandiittiyhtio, jonka ainoa vastuunalainen yhtiomies on Taaleritehtaan Kiinteistokehitysrahaston Hallinnointiyhtio Oy ja Liikkeeseenlaskijan ainoa ååneton yhtiomies on Taaleri Pååomarahastot Oy, joka toimii myos Liikkeeseenlaskijan vaihtoehtorahaston hoitajana laissa vaihtoehtorahastojen hoitajista tarkoitetulla tavalla. Taaleritehtaan Kiinteistokehitysrahaston Hallinnointiyhtio Oy on Taaleri Pååomarahastot Oy:n tytåryhtio ja molemmat yhtiot kuuluvat Taaleri Oyj:n konserniin.
Kohderahasto on kommandiittiyhtio, jonka ainoa vastuunalainen yhtiomies on Taaleritehtaan Kiinteistokehitysrahaston Hallinnointiyhtio Oy. Kohderahasto on perustettu 13.5.2015 ja perustamisen yhteydesså sen ainoaksi åånettomåksi yhtiomieheksi liittyi Taaleri Pååomarahastot Oy, joka toimii myos Kohderahaston vaihtoehtorahaston hoitajana laissa vaihtoehtorahastojen hoitajista tarkoitetulla tavalla. Taaleri Pååomarahastot Oy:n åånettomån yhtiomiehen panos on 12 000 euroa.
Syottorahaston ja Kohderahaston nimenkirjoitusoikeus on niiden vastuunalaisella yhtiomiehellå, Taaleritehtaan Kiinteistokehitysrahaston Hallinnointiyhtio Oy:llå, joka kuuluu Taaleri Oyj:n konserniin.
6.4 Viranomaismenettelyt ja oikeudenkaynnit
Esitteestå vastuulliset tahot tai Kohderahasto eivåt ole olleet viimeisen kahdentoista kuukauden aikana osapuolena merkittåvåsså oikeudenkåynnisså tai vålimiesmenettelysså eikå niiden tiedossa ole mitåån merkittåvåå oikeudenkåynnin, viranomais- tai vålimiesmenettelyn uhkaa, joka voisi vaikuttaa merkittåvåsti Esitteestå vastuullisten tahojen tai Kohderahaston taloudelliseen asemaan tai kannattavuuteen.
6.5 Merkittavat tavanomaiseen liiketoimintaan kuulumattomat sopimukset
Yhtiollå ei ole tavanomaiseen liiketoimintaan kuulumattomia sopimuksia.
42

6.6 Sijoitustavoitteet ja -politiikka
Syöttörahaston sijoituspolitiikka
Syöttörahasto sijoittaa voitonjakolainoilla keräämänsä varat äänettömän yhtiömiehen sijoitussitoumuksena (erissä nostettavana yhtiöpanoksena) Kohderahastoon. Syöttörahaston sijoitussitoumus Kohderahastoon kutsutaan erissä Kohderahaston tarpeiden mukaan. Sijoitussitoumuksen (yhtiöpanoksen) määrä tulee vastaamaan Lainan määrää. Siltä osin kuin Kohderahasto ei ole kutsunut äänettömien yhtiömiehien sijoitussitoumuksia, Syöttörahaston varat sijoitetaan Suomessa toimiluvan saaneiden talletuspankkien pankkitileille tai erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin.
Syöttörahaston toiminnan alkuvaiheessa varat tulevat olemaan sijoitettuna talletuspankkien pankkitileille tai erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin. Osuus varoista, jota ei ole sijoitettu Kohderahastoon, pienenee Kohderahaston tekemien pääomakutsujen mukaa. Varmuutta siitä, että kaikki varat tullaan sijoittamaan Kohderahastoon ei ole, vaan osuus määräytyy sen perusteella, miten Kohderahasto kutsuu sijoittajiltaan pääomaa sijoituksiaan (ja kuluja ja palkkioita varten).
Syöttörahaston Lainaan sijoittavan sijoittajan ja Kohderahastoon suoraan sijoittavan sijoittajan tuotot tulevat olemaan samat ennen palkkioita sen pääomamäärän osalta, jonka Kohderahasto on Syöttörahastolta kutsunut Lainaan tehtävän merkinnän hetkellä. Siltä osin kuin Kohderahasto ei ole kutsunut Lainaan sijoitettua määrää Syöttörahastolta on Syöttörahaston Lainaan sijoittavan sijoittajan tuotto alempi kuin Kohderahastoon suoraan sijoittavan. Ero syntyy, koska Syöttörahaston pankkitileiltä ja erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkista saaman tuoton ennen Kohderahaston pääomakutsua uskotaan olevan Kohderahaston tuottotavoitetta alhaisempi.
Erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkki voi sijoittaa varojaan vain Suomessa toimiluvan saaneiden talletuspankkien pankkitileille.
Kohderahaston sijoituspolitiikka
Kohderahaston sijoituspolitiikkana on toteuttaa kiinteistökehityshankkeita Suomessa ja erityisesti pääkaupunkiseudulla.
Kohderahasto on tunnistanut neljä eri kiinteistökehitysmallia, joissa se uskoo parhaiten saavuttavansa tuottotavoitteensa. Kohderahasto voi tehdä myös sijoituksia muun mallisiin kiinteistökehityshankkeisiin, mutta se uskoo suurimman osan sijoituksistaan tapahtuvan seuraavassa yksilöityjen neljän mallin mukaisesti:
1. Olemassa olevan kiinteistön tai kiinteistökokonaisuuden käyttötarkoituksen muuntaminen (liikekohteesta asuinkohteiksi ja toisin päin) yhteistyössä kiinteistön nykyisten omistajien kanssa. Tällaisena hankkeena Kohderahasto on tunnistanut Kulosaaren ostoskeskuksen kehittämisen sekä uudella liikerakentamisella että asuntorakentamisella;
2. Asuntojen uudisrakentaminen RS-järjestelmän mukaisina asuinrakennuskohteina. Tällaisena hankkeena Kohderahasto on tunnistanut Helsingin kaupungin Jätkäsaaren Kehräkortteliin rakennettavan 73 asunnon asuinkerrostalon;
3. Ullakkorakentaminen olemassa oleviin Helsingin kantakaupungissa sijaitseviin asuinkerrostaloihin. Tällaisena kohteena Kohderahasto on tunnistanut Helsingin kaupungin osoitteessa Merikatu 3 olevaan asuinkerrostaloon toteutettavan ullakkorakentamishankkeen;
4. Täydennysrakentaminen olemassa oleviin kiinteistöihin. Kohderahasto on tunnistanut tällaisena kohteena Helsingin kaupungissa sijaitsevan Scandic Marski hotellin laajennuksen.
Yllä olevat kohteet ovat esimerkkejä mahdollisista Kohderahaston sijoituskohteista eikä Kohderahasto ole tehnyt niistä lopullisia sopimuksia. Kohderahaston hoitaja on käynyt kaikkiin yllämainittuihin kohteisiin liittyen alustavia keskusteluja, mutta takeita niiden lopullisesta toteutumisesta osana Kohderahastoa ei ole.
43

Kohderahaston aikomuksena on solmia sopimus Asuntoverstas konserniin kuuluvan Suomen Tasorakennus Oy -nimisen osakeyhtion kanssa kiinteistokehityshankkeiden rakennuttamisesta ja rahoittamisesta. Suomen Tasorakennus Oy toimisi suunnitelman mukaan kiinteistokehityskohteiden rakennuttajayhtiona (siihen liittyvine rakennuttajan vastuineen) joka omistaisi rakennutettavat asuntoosakeyhtiot ja kiinteistoosakeyhtiot ja kilpailuttaisi eri rakennusliikkeita kiinteistokehityskohteen rakennusurakoista. Suunnitelman mukaan Kohderahasto rahoittaisi Suomen Tasorakennus Oy:ta voitonjakolainoilla, jotka oikeuttaisivat Kohderahaston saamaan Suomen Tasorakennus Oy:lle maksettavan palkkion jalkeen osuuden kiinteistokehityshankkeiden realisointituotoista. Kohderahaston tuottotavoitteessa on otettu huomioon Suomen Tasorakennus Oy:lle maksettava palkkio. Kohderahasto uskoo kiinteistokehityshankkeista saatavan tuoton olevan korkeampi yhteistyossa Suomen Tasorakennus Oy:n kanssa kuin tekemalla sopimukset perinteisesti suoraan rakennusurakoitsijan kanssa.
Kohderahasto voi kayttaa vierasta paaomaa sijoituksiensa tekemiseen joko ottamalla vierasta paaomaa suoraan sijoituskohteiden lukuun tai antamalla takauksia naiden puolesta. Vieraan paaoman maara voi olla enintaan 80 % sijoituskohteeseen sitoutuneesta paaomasta.
Sijoituskohteista irtautuminen
Kohderahaston toimikausi on kymmenen (10) vuotta ja Kohderahaston tarkoituksena on irtaantua sijoituskohteistaan myymalla ne toimikautensa kuluessa joko kiinteistojen ja asuinhuoneistojen varsinaisille kayttajille tai vuokraajille tai toiselle paaomasijoittajalle. Mikali kohteet on toteutettu yhteistyossa Suomen Tasorakennus Oy:n kanssa myontamalla voitonjakolainoja talle kohteiden rakentamisen rahoittamiseksi, tapahtuu sijoituskohteista irtautuminen yhteistyossa Suomen Tasorakennus Oy:n kanssa ja Kohderahasto saa irtautumistuotot voitonjakolainan lainan lyhennyksina seka tuottokorkona.
Kohderahasto jakaa sijoituskohteista irtautumisen yhteydessa saatavan kassavirran yhtiomiehilleen (kuten Syottorahastolle) ensin aanettoman yhtiomiehen paaomapanoksen palautuksena. Mikali irtautumisesta saatava kassavirta ylittaa Kohderahaston sijoituskohteeseen sijoitetun paaoman jakaa Kohderahasto taman osan tuotto-osuutena. Syottorahasto lyhentaa Lainan paaomaa silta osin kuin Kohderahasto jakaa varoja aanettoman yhtiomiehen paaomapanoksen palautuksena.
Kohderahaston vastuunalainen yhtiomies voi pidentaa toimikautta enintaan viidella (5) vuodella. Toimikausi voi paattya aiemminkin ja toimikautta voidaan pidentaa edella mainitusta Kohderahaston sopimuksia muuttamalla.
Kohderahaston nakemyksen mukaan noin 8 vuoden toimikausi (viisi vuotta sijoituskauden paattymisesta) tarjoaa parhaan tuottopotentiaalin sijoittajille, mutta mitaan takeita siita, etta 8 vuotta olisi toteutunut Kohderahaston toimikausi, ei ole.
6.7 Sijoituksia koskevat rajoitukset
Syottorahasto sijoittaa varojaan vain Kohderahaston yhtiomiesosuuteen, Suomessa toimiluvan saaneiden talletuspankkien pankkitalletuksiin seka erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin. Syottorahaston tulee sijoittaa varansa aina Kohderahaston yhtiomiesosuuteen silta osin kuin Kohderahasto on sita kutsunut. Muut kuin Kohderahaston kutsumat varat Syottorahasto voi sijoittaa joko Suomessa toimiluvan saaneiden talletuspankkien pankkitalletuksiin tai erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin ja etenkin Laina-ajan alussa tama osuus voi olla merkittava (mahdollisesti jopa 100 %).
Kohderahasto voi sijoittaa varojaan vain kiinteistokehityshankkeisiin Suomessa ja liiketoiminnan edellyttamassa maarin pankkitalletuksiin. Sijoituksia voi tehda vain sijoituskauden aikana, joka paattyy 30.6.2018. Sijoituskautta voidaan kuitenkin pidentaa yhdella vuodella (30.6.2019 saakka). Sijoituskauden paattyminen ei rajoita Kohderahaston varojen sijoittamista sellaisiin sijoituskohteisiin, joista on tehty sijoituspaatos tai solmittu hankintasopimus tai aiesopimus tai saatu yksinoikeus ennen sijoituskauden paattymista. Sijoituskausi voidaan myos paattaa ennenaikaisesti, jos Kohderahaston paaomista vahintaan 90 % on sijoitettu tai budjetoitu sijoituskohteisiin, joista on tehty sitova sopimus tai aiesopimus.
Jos Syottorahasto rikkoo lainaehtoja, Laina voi eraantya ennenaikaisesti. Sijoittajien asiamies Nordic Trustee Oy tiedottaisi lainanhaltijoita talloin asiasta.
44

Jos Kohderahaston vastuunalainen yhtiomies tai vaihtoehtorahaston hoitaja rikkoo Kohderahastoa koskevan sopimuksen ehtoja, se voi johtaa åånettomien yhtiomiesten oikeuteen vaihtaa vastuunalaista yhtiomiestå ja/tai vastuunalaisen yhtiomiehen vahingonkorvausvelvollisuuteen.

6.8 Tieto palveluntarjoajista ja kuluista
Kohderahaston vaihtoehtorahaston hoitaja Taaleri Pååomarahastot Oy perii Syottorahaston Kohderahastoon tekemåån åånettomån yhtiomiehen yhtiopanokseen kohdistuen jåljempånå eritellyt palkkiot Kohderahastolta. Palkkiot pienentåvåt vålillisesti Syottorahaston saamaa tuotto-osuutta Kohderahastosta ja edelleen voitonjakolainan haltijoille suoritettavaa tuottokorkoa ja/tai Lainan lyhennystå.

Syottorahaston liittyesså Kohderahaston åånettomåksi yhtiomieheksi (tai lisåtesså sijoitussitoumustaan) perii Taaleri Pååomarahastot Oy merkintåpalkkiona kaksi (2) prosenttia Syottorahaston sijoitussitoumuksen mååråstå Kohderahastolta.

Kohderahaston toimikauden aikana Taaleri Pååomarahastot Oy perii kiinteånå hallinnointipalkkiona 1,20 % p.a. (Syottorahaston osuudesta) Kohderahaston sijoituskohteisiin sitoutuneelle pååomalle (kutsutut sijoitussitoumukset lisåttynå vieraalla pååomalla) laskettuna. Palkkio peritåån neljåsti vuodessa kolmen kalenterikuukauden ajalta laskettuna.

Kohderahaston toimikauden aikana Taaleri Pååomarahastot Oy:llå on oikeus periå tuottopalkkio sijoituskohteiden realisoinnista, mikåli sen perimisen edellytykset tåyttyvåt.

Sijoituskohteiden realisointiin liittyen Taaleri Pååomarahastot Oy:llå on oikeus periå Kohderahastolta realisointiperusteista tuottopalkkiota (Syottorahaston sijoitussitoumusten osasta) seuraavan kaavan mukaan:

RTT=0,25*(RSMH-RSV-1,05*(RSO+SK))

misså: "RTT"

on realisointiperusteinen tuottopalkkio;

"RSMH"

on palkkion måårityshetkeen mennesså realisoitujen Kohderahaston sijoituskohteiden yhteenlaskettu myyntihinta transaktiokulujen jålkeen;

"RSV"

on palkkion måårityshetkeen mennesså realisoitujen Kohderahaston sijoituskohteiden hankintaa varten alun perin otetun vieraan pååoman ehtoisen rahoituksen nimellismåårå;

"RSO" "SK"

on palkkion måårityshetkeen mennesså realisoitujen Kohderahaston sijoituskohteiden hankintahintojen maksamiseen kåytettyjen åånettomien yhtiomiesten sijoitussitoumusten summa; ja
on realisoitujen sijoituskohteiden suhteellinen osuus niistå åånettomien yhtiomiesten sijoitussitoumuksista, jotka on kåytetty muuhun kuin Kohderahaston sijoituskohteiden hankintahintojen maksamiseen (esim. palkkioihin Taaleri Pååomarahastot Oy:lle) laskettuna palkkion måårityshetkeen saakka.

Kaavan perusteella Taaleri Pååomarahastot Oy saa vaihtoehtorahaston hoitajana realisointiperusteista tuottopalkkiota 25 % siitå osasta realisoitujen sijoituskohteiden realisointituotoista, joka ylittåå kyseisiin kohteisiin kåytetyille yhtiopanoksille (ja niiden suhteelliselle osuudelle kuluista) lasketun viiden prosentin aitakoron. Tuottopalkkion laskennassa otetaan kaavan mukaisesti huomioon kåytetty vieras pååoma sekå kaikki Kohderahaston realisoinnit, jotka ovat tapahtuneet palkkion måårityshetkeen mennesså. Jos viimeisestå sijoituskohteesta irtautumisen jålkeen tehtåvån laskelman perusteella ilmenee, ettå realisointiperusteista tuottopalkkiota on suoritettu enemmån kuin sitå tulisi lopullisen laskelman perusteella suorittaa, vaihtoehtorahaston hoitaja palauttaa liikaa jaetun måårån våhennettynå niihin kohdistuneilla veroilla.
Tiettyjen Kohderahaston åånettomien yhtiomiesten sijoitussitoumuksiin kohdistuu poikkeavia palkkioita, jotka on tarkemmin kuvattu liitteesså B.
45

Yllä olevien palkkioiden lisäksi Kohderahaston varoista katetaan mm. sijoitusten tekemiseen ja realisointiin liittyvät kulut mukaan lukien Suomen Tasorakennus Oy:lle maksettavat palkkiot, vieraan pääoman käyttöön liittyvät kulut, mahdolliset Kohderahaston maksettavaksi määrätyt verot, sijoituskohteita koskevien mahdollisten oikeudenkäyntien kulut, Kohderahaston kirjanpitoon ja taloushallintoon liittyvät muut kuin Taaleri-konsernin kulut sekä muut sijoitusneuvoston tapauskohtaisesti hyväksymät kulut.
Syöttörahastosta ei peritä hallinnointi- tai muita palkkioita. Syöttörahastolla ei myöskään arvioida olevan muita kuluja kuin Lainan korko ja sen tekemistä pankkitalletuksista mahdollisesti aiheutuvat tilienkäyttömaksut. Taaleri Rahastoyhtiö Oy perii erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksien arvosta 0,20 % p.a. suuruisen hallinnointipalkkion.
Lainan merkinnän yhteydessä peritään 1 % suuruinen merkintäpalkkio Lainan nimellismäärästä Lainan merkitsijältä.
6.9 Sijoitusten hoitajat/neuvonantajat
Syöttörahasto ja Kohderahasto ovat vaihtoehtorahastoja sen mukaan kuin laissa vaihtoehtorahastojen hoitajista (162/2014) 2 luvun 1 §:ssä on säädetty. Kumpikin vaihtoehtorahasto on nimennyt vaihtoehtorahaston hoitajakseen Taaleri Pääomarahastot Oy:n, joka hoitaa kummankin vaihtoehtorahaston sijoitustoimintaa. Taaleri Pääomarahastot Oy on saanut Finanssivalvonnalta toimiluvan toimia vaihtoehtorahaston hoitajana 20.10.2014. Taaleri Pääomarahastot Oy on myös sekä Syöttörahaston että Kohderahaston äänetön yhtiömies.
Taaleri Pääomarahastot Oy on Taaleri Oyj:n tytäryhtiö ja sen toimialana on hallinnoida kommandiittiyhtiömuotoisia vaihtoehtorahastoja. Yhtiö hallinnoi esitteen päivämäärällä 20 eri vaihtoehtorahastoa.
Taaleri Pääomarahastot Oy:n liikevaihto tilikaudella 2014 oli 8,2 meur ja liikevoitto 5,885 meur. Oman pääoman määrä esitteen päivämäärällä on 5,039 meur. Esitteen päivämäärällä Taaleri Pääomarahastot Oy:n palveluksessa oli 18 henkilöä täys- tai osa-aikaisesti.
6.10 Varojen säilytys
Taaleri Pääomarahastot Oy on solminut kirjallisen sopimuksen Taaleri Varainhoito Oy:n (y-tunnus 2080113-9) kanssa sekä Syöttörahaston että Kohderahaston säilytysyhteisönä toimimisesta sen mukaan kuin laissa vaihtoehtorahastojen hoitajista säädetään.
Syöttörahaston varoja voidaan sijoittaa vain Kohderahaston yhtiömiesosuuteen, Suomessa toimiluvan saaneen talletuspankin pankkitilille sekä erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin. Säilytysyhteisö säilyttää alkuperäisiä kommandiittiyhtiön liittymissopimuksia ja erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuustodistuksia sekä valvoo Syöttörahaston pankkitilejä.
Kohderahaston varat sijoitetaan kiinteistökehityshankkeisiin, jotka juridisesti ovat listaamattomien kiinteistöosakeyhtiöiden tai asunto-osakeyhtiöiden osakkeita tai listaamattomille osakeyhtiöille myönnettyjä vakuudettomia tai vakuudellisia lainoja. Säilytysyhteisö ylläpitää osakeyhtiöiden osake- ja osakasluetteloita sekä säilyttää Kohderahaston myöntämien lainojen alkuperäisiä velkakirjoja, alkuperäisiä liittymissopimuksia sekä Kohderahaston ja Syöttörahaston yhtiösopimuksia. Säilytysyhteisö valvoo lisäksi Kohderahaston ja Syöttörahaston kassavarojen säilyttämistä siltä osin kuin niitä ei ole sijoitettu kiinteistökehityshankkeisiin.
Säilytysyhteisö valvoo myös kummankin vaihtoehtorahaston rahaliikennettä eli varmistaa, että kutsutut sijoitussitoumukset on maksettu asianmukaisesti vaihtoehtorahaston pankkitileille ja vaihtoehtorahaston palauttaessa varoja sen sijoittajille (Kohderahaston yhtiömiehille tai Syöttörahaston Lainaosuuksien haltijoille) varmistaa, että varat palautetaan asianmukaisesti vaihtoehtorahaston sijoittajille.
Syöttörahasto ei maksa säilytysyhteisölle palkkioita.
46

6.11 Arvostus
Syottorahaston voitonjakolainan arvo ja Kohderahaston arvo maaritetaan kerran kalenterivuodessa ja julkaistaan sijoittajille jaljempana selostetulla tavalla.
Pankkitalletusten osalta niiden arvona pidetaan paaomamaaraa lisattyna kertyneella maksamattomalla korolla. Erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin arvona pidetaan sen kulloinkin voimassa olevaa rahastoosuuden arvoa kerrottuna Syottorahaston omistamalla rahasto-osuuksien maaralla.
Rakennusvaiheessa olevan kiinteistokehityshankkeen (hanke, jossa kiinteiston rakennustoimien lopputarkastusta ei ole tehty) arvostuksena pidetaan siihen sitoutuneen paaoman maaraa. Mikali on ilmeista, etta hankkeen arvo on alempi kuin siihen sitoutuneen paaoman maara viivastyksen tms. johdosta, kaytetaan saman ulkopuolisen arvioitsijan arvoa, jolle valmiiden kohteiden arvonmaaritys on ulkoistettu.
Taaleri Paaomarahastot Oy aikoo tehda sopimuksen kansainvalisesti auktorisoidun kiinteistonarvioitsijan (Member of the Royal Institution of Chartered Surveyors; "MRICS") kanssa Kohderahaston valmiiden sijoituskohteiden arvostuksesta. MRICS tekee arvonmaarityksen itsenaisesti omia arvonmaaritysperiaatteitaan noudattaen ja ilmoittaa sen lopputuloksena Taaleri Paaomarahastot Oy:lle kasityksensa valmiiden sijoituskohteiden velattomasta arvosta. Taaleri Paaomarahastot Oy kayttaa mainittua arvostusta Kohderahaston arvonmaarityksessa. Syottorahasto ja Kohderahasto eivat vastaa MRICSille arvonmaaritykseen liittyvista tehtavista suoritettavista palkkioista.
Kohderahaston arvona pidetaan sen yllamainitulla tavalla arvostettujen varojen yhteismaaraa vahennettyna Kohderahaston (ja sen sijoituskohteiden) vieraalla paaomalla. Kohderahaston kulut ja sen maksettavaksi kuuluvat palkkiot vahentavat sen arvoa (ks. kohta 6.8 ylla). Syottorahaston Kohderahastoon tekeman aanettoman yhtiomiehen yhtioosuuden arvona pidetaan sita suhteellista osaa koko Kohderahaston arvosta, joka vastaa Syottorahaston aanettoman yhtiomiehen panoksen suhteellista osaa Kohderahaston kaikkien aanettomien yhtiomiesten panoksista (soveltuvin osin tarkistettuna huomioiden vaihtoehtorahaston hoitajan oikeus tuottopalkkioihin).
Syottorahaston arvona pidetaan sen yllamainitulla tavalla arvostettujen varojen yhteismaaraa ja yksittaisen voitonjakolainan lainaosuuden arvona pidetaan sita suhteellista osaa kaikkien lainaosuuksien arvosta, joka vastaa yksittaisen lainaosuuden suhteellista osaa kaikista voitonjakolainan lainaosuuksista.
Ylla mainittu arvostus tehdaan jokaisen kalenterivuoden lopussa ja julkaistaan sijoittajille seuraavan kalenterivuoden helmikuun loppuun mennessa internet-sivulla www.Taaleri.fi/kiinteistolaina15.
6.12 Kohderahaston taloudelliset tavoitteet
Liikkeeseenlaskijalla ei ole omia taloudellisia tavoitteita, mutta sen (ja valillisesti Lainaosuuden haltijan) saamaan taloudelliseen tulokseen vaikuttavat olennaisesti Kohderahaston taloudelliset tavoitteet.
Kohderahaston taloudelliset tavoitteet
Kohderahaston taloudellinen tulos vaikuttaa olennaisesti lainansaajan saamaan tuottokorkoon, silla Liikkeeseenlaskijan tuotoista suurimman osan uskotaan tulevan Kohderahaston tuotto-osuutena.
Syottorahaston lainaosuuden haltijan tuotto tulee poikkeamaan Kohderahastoon suoraan sijoittavan sijoittajan tuotosta ja Kohderahaston taloudellinen tavoite ei ole Syottorahaston taloudellinen tavoite.
Kohderahaston taloudellinen tavoite lasketaan vain silta ajalta ja sille maaralle kuin Syottorahaston paaomapanos on Kohderahaston hallinnassa ja tama saattaa erota olennaisesti laina-ajasta. Laina maksetaan kokonaisuudessaan merkittaessa, mutta sijoitetaan Kohderahastoon sen tekemien paaomakutsujen aikataulussa. Lainalle maksetaan tuottokorkoa, jonka koronmaksupaiva on kerran vuodessa 15.5. Tuottokorkoa voidaan maksaa koronmaksupaivan vain, mikali Kohderahasto on tehnyt voitollisen tilinpaatoksen koronmaksupaivaa edeltavalta tilikaudelta. Kohderahaston varojenjako voi tapahtua muulloinkin Kohderahaston itse paattaman aikataulun mukaisesti.
47

Kohderahaston vastuunalaisen yhtiömiehen hallitus on hyväksynyt alla olevat taloudelliset tavoitteet.
Taloudelliset tavoitteet sisältävät tulevaisuutta koskevia lausumia, jotka eivät ole takeita tulevasta taloudellisesta suorituskyvystä ja Kohderahaston todellinen liiketoiminnan tulos voi poiketa merkittävästi tulevaisuuteen suuntautuneiden lausumien yhteydessä ilmaistusta. Monet, kuten, "RiskitekijätKohderahaston liiketoimintaan liittyviä riskitekijöitä" mainitut, tekijät voivat vaikuttaa Kohderahaston tulokseen. Tässä kappaleessa mainitut taloudelliset tavoitteet ovat vain tavoitteita, eikä niitä siten tule pitää ennusteina, arvioina tai laskelmina Kohderahaston tulevasta suorituskyvystä.
Kohderahaston taloudellisena tavoitteena on saavuttaa noin 14 % vuotuinen sisäisen korkokannan tuotto (IRR) palkkioiden ja kulujen jälkeen koko sen toimikaudelta Kohderahaston toimikauden lopussa laskettuna.
Kohderahaston taloudelliseen tavoitteeseen pääseminen on ehdollista useille olettamuksille, joihin sisältyy huomattavia epävarmuustekijöitä kuten erityisesti Kohderahaston sijoituskohteiden realisointiajankohta ja vieraan pääoman saatavuus ja ehdot.
Kohderahasto ei tule pääsemään taloudelliseen tavoitteeseensa, jos Kohderahaston toimikautta pidennetään tai jos sijoituskohteiden realisointihinta ei ole sijoituksenteko-olettamusten mukainen tai jos sijoitusaika sijoituskohteeseen on pidempi arvioidulla realisointihinnalla kuin sijoituksentekoolettamuksessa. Kohderahasto ei pääse taloudelliseen tavoitteeseensa, jos vierasta pääomaa sijoituskohteiden hankkimiseen ei ole saatavilla tai vieraan pääomanehtoisen rahoituksen ehdot ovat olennaisesti heikommat kuin esitteen päivämäärällä on arvioitu niiden olevan.
Kohderahaston taloudellinen tavoite perustuu lisäksi lukuisille olettamille, kuten muun muassa olettamille Suomen talouden kehityksestä sekä Kohderahaston liiketoiminnan kehityksestä. Kohderahaston liiketoiminnan kehittymisen kannalta keskeisiä seikkoja ovat kiinteistökehityshankkeiden valitsemisessa onnistuminen, kiinteistökehityshankkeiden rakennusvaiheiden projektinhallinnassa onnistuminen ja valmiiden kiinteistökehityshankkeiden realisoinnissa onnistuminen. Näiden taloudellisten tavoitteiden pohjana olevat olettamat eivät välttämättä osoittaudu oikeiksi ja siitä sekä muun muassa kohdissa " "Riskitekijät-Kohderahaston liiketoimintaan liittyviä riskitekijöitä" mainituista seikoista johtuen Kohderahaston todellinen tulos voi poiketa merkittävästi Kohderahaston taloudellisesta tavoitteesta.
6.13 Liikkeeseenlaskijan liiketoiminta ja siitä tiedottaminen liikkeeseenlaskun jälkeen
Liikkeeseenlaskija tulee tiedottamaan internet-sivulla www.Taaleri.fi/kiinteistolaina15 Lainaosuuksien haltijoille sekä pitämään tiedotteet näiden saatavilla Lainan liikkeeseenlaskun jälkeen vähintään seuraavista Liikkeeseenlaskijan (tai Kohderahaston) liiketoimintaan liittyvistä asioista:
1) Uusien sijoituskohteiden hankinta Kohderahastolle sekä tieto siitä onko mainittu sijoituskohde hankittu Taaleri Pääomarahastot Oy:ltä vai kolmannelta taholta;
2) Kohderahaston sijoituskohteen valmistuminen; 3) Kohderahaston sijoituskohteen myynti sekä tieto siitä onko mainittu sijoituskohde myyty Taaleri
Pääomarahastot Oy:lle vai kolmannelle taholle; 4) Kohderahaston puolivuosittaiset vaihtoehtorahastosääntelyn mukaiset sijoittajaraportit; 5) Muu Liikkeeseenlaskijan näkemyksen mukaan sen liiketoimintaan liittyvä olennainen asia.
48

7 ERÄITÄ TALOUDELLISIA TIETOJA
Syöttörahasto on perustettu 18.6.2015 ja Kohderahasto 13.5.2015, joten kumpikaan yhtiöistä ei ole vielä laatinut yhtään tilinpäätöstä ja tilinpäätöstietoja edeltäviltä tilikausilta ei ole saatavilla.
8 YHTIÖN JOHTO, HALLINTO JA HENKILÖSTÖ
8.1 Hallitus
Kohderahaston ja Syöttörahaston vastuunalaisen yhtiömiehen Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahaston hallinnointiyhtiö Oy:n hallitukseen kuuluvat puheenjohtajana Juhani Elomaa ja varsinaisina jäseninä Karri Haaparinne ja Petri Lampinen.
Kohderahaston ja Syöttörahaston vaihtoehtorahaston hoitajan Taaleri Pääomarahastot Oy:n hallitukseen kuuluvat puheenjohtajana Juhani Elomaa ja varsinaisina jäseninä Pekka Samuelsson ja Petri Lampinen. Toimitusjohtajana toimii Karri Haaparinne.
Juhani Elomaa on syntynyt vuonna 1960 ja on koulutukseltaan valtiotieteiden maisteri. Elomaa on toiminut pääomamarkkinoilla vuodesta 1987 pankkiiriliike Erik Selinin toimitusjohtajana, Osuuspankkien Keskus-Osakepankin johtokunnan jäsenenä, Rahastoyhtiö 3C Oy:n toimitusjohtajana sekä johtajana Sampo Pankki Oyj:ssä. Elomaa on toiminut Taaleri Oyj:n toimitusjohtajana vuodesta 2007.
Pekka Samuelsson on syntynyt 1971 ja on koulutukseltaan kauppatieteiden maisteri. Samuelsson on toiminut rahoitusalalla vuodesta 1996 sijoitusanalyytikkona Pankkiiriliike Protos Oy:ssä ja Conventum pankkiiriliike Oy:ssä sekä osakkaana Conventum Corporate Finance Oy:ssä ja viimeksi ennen Taalerita osakkaana Hermitage & co Oy:ssä. Taaleri Pääomarahastot Oy:n sijoitusjohtajana Samuelsson on toiminut vuodesta 2014.
Petri Lampinen on syntynyt vuonna 1967 ja on koulutukseltaan yo-merkonomi. Lampinen on toiminut pääomamarkkinoilla vuodesta 1990 Interbank Oy:ssä, Mandatum Pankki Oyj:ssä ja Sampo Pankki Oyj:ssä. Viimeisimpänä työtehtävänä ennen siirtymistä Taaleri palvelukseen Lampinen oli johtajana Mandatum Yksityispankissa. Taaleri palveluksessa Lampinen on ollut vuodesta 2007. Lampinen on Taaleri Varainhoito Oy:n toimitusjohtaja.
Karri Haaparinne on syntynyt 1967 ja on koulutukseltaan yo-merkonomi LKV. Haaparinne on toiminut pääomamarkkinoilla vuodesta 1990 Kansallis-Osake-Pankissa, Merita Rahastoyhtiö Oy:ssä, Leonia Pankki Oyj:ssä ja Sampo Pankki Oyj:ssä. Viimeisimpänä työtehtävänä ennen siirtymistä Taaleri palvelukseen Haaparinne oli johtajana Mandatum Yksityispankissa. Haaparinne on Taaleri Oyj:n varatoimitusjohtaja ja perustajaosakas vuodesta 2007 alkaen.
8.2 Sijoitustoimintaa harjoittavat henkilöt ja avainhenkilöt
Kohderahaston ja Syöttörahaston palveluksessa ei ole henkilökuntaa vakinaisessa, määräaikaisessa tai osa-aikaisessa työsuhteessa.
Sijoitustoimintaa Kohderahaston kiinteistökehityshankkeisiin liittyen hoitaa Taaleri Pääomarahastot Oy:ssä johtaja Jouni Alho. Kohderahasto aikoo lisäksi solmia yhteistyösopimuksen Asuntoverstas Kiinteistökehitys Oy:n kanssa potentiaalisten kiinteistökehityshankkeiden etsimiseksi.
Kohderahaston yhtiömiesten välisessä rahastosopimuksessa on määritelty ns. avainhenkilöiksi Jouni Alho, Juhani Elomaa ja Karri Haaparinne. Uusia avainhenkilöitä voidaan nimetä Kohderahaston hoitajan (Taaleri Pääomarahastot Oy:n) päätöksellä, edellyttäen että kohderahaston sijoitusneuvosto ei vastusta nimitystä. Mikäli vain yksi edellä mainituista avainhenkilöistä olisi enää päätoimisessa työ- tai toimisuhteessa Taaleri-konserniin, johtaisi se uusien sijoitusten tekokieltoon ja perittävän hallinnointipalkkion perimisen keskeyttämiseen, kunnes avainhenkilöitä olisi jälleen enemmän kuin yksi tai kunnes sijoitusneuvosto muuten hyväksyy sijoitustoiminnan jatkamisen ja täyden palkkion maksamisen. Jos näin ei tapahdu kahdentoista kuukauden kuluessa, sijoituskausi päättyy ja hallinnointipalkkion kertyminen jatkuu normaaliin tapaan.
49

8.3 Tietoja Hallituksen jasenista, sijoitustoimintaa harjoittavista henkiloista ja avainhenkiloista
Hallituksen jasenilla, sijoitustoimintaa harjoittavilla henkiloilla ja avainhenkiloilla ei ole Euroopan komission asetuksen (EY) N:o 809/2004 liitteen XXV kohdan 14.1 b) - d) mukaisesti ilmoitettavia tietoja petollisista rikoksista tai rikkomuksista, konkursseista, pesanhoidoista, selvitystiloista, oikeus- ja valvontaviranomaisten esittamista virallisista syytteista ja/tai maaraamista seuraamuksista tai kieltotuomioista Esitteen julkistamista edeltavalta viiden vuoden ajalta. Mainittujen ryhmien henkiloiden valilla ei ole perhesuhteita.
8.4 Etu ristiriidat
Kohderahaston sijoitusneuvosto koostuu sen aanettomien yhtiomiesten edustajista, jotka Kohderahaston vastuunalainen yhtiomies on nimittanyt sijoitusneuvoston jaseniksi. Sijoitusneuvoston jasen ei voi olla Taaleri-konsernissa tyo- tai toimisuhteessa.
Taaleri-konserniin kuuluvat eri yhtiot toimivat useissa eri rooleissa suhteessa Kohderahastoon, Syottorahastoon ja liikkeeseenlaskuun. Taaleri Paaomarahastot Oy on seka Kohderahaston etta Syottorahaston vaihtoehtorahaston hoitaja etta molempien aaneton yhtiomies. Taaleri Paaomarahastot omistaa lisaksi 100 % seka Syottorahaston etta Kohderahaston vastuunalaisen yhtiomiehen Taaleri Kiinteistorahaston hallinnointiyhtio Oy:n osakkeista. Taaleri Varainhoito Oy toimii seka kohderahaston etta Syottorahaston sailytysyhteisona, liikkeeseenlaskun jarjestajana etta voitonjakolainan merkintapaikkana.
Sijoittajien asiamiehena toimiva Nordic Trustee Oy toimii sijoittajien asiamiehena myos muissa Taalerikonsernin maaraysvallassa olevien yhtioiden liikkeeseen laskemissa joukkolainoissa.
8.5 Palkat ja luontoisedut
Kohderahaston ja Syottorahaston palveluksessa ei ole henkilokuntaa vakinaisessa, maaraaikaisessa tai osa-aikaisessa tyosuhteessa.
Taaleri Paaomarahastot Oy:n Kohderahastolta perimasta hallinnointipalkkiosta katetaan palkat ja luontaisedut eika Kohderahasto (tai Syottorahasto) vastaa Taaleri-konsernin henkilokunnan palkoista tai luontoiseduista Kohderahaston sijoitustoimintaan liittyen.
8.6 Lahipiiriliiketoimet
Taaleri Paaomarahastot Oy on solminut kirjallisen sopimuksen vaihtoehtorahaston hoitajana toimimisesta seka Kohderahaston etta Syottorahaston kanssa. Taaleri Paaomarahastot Oy:n saama palkkio Kohderahaston vaihtoehtorahaston hoitajana toimimisesta on yksiloity esitteen kohdassa 6.8. Taaleri Paaomarahastot Oy ei saa palkkiota Syottorahaston vaihtoehtorahaston hoitajana toimimisesta.
Taaleri Varainhoito Oy on solminut kirjallisen sopimuksen vaihtoehtorahaston sailytysyhteisona toimimisesta seka Kohderahaston etta Syottorahaston kanssa. Taaleri Varainhoito Oy:n saama palkkio Kohderahaston vaihtoehtorahaston sailytysyhteisona toimimisesta on kymmenen tuhatta euroa vuodessa. Taaleri Varainhoito Oy ei saa palkkiota Syottorahaston vaihtoehtorahaston sailytysyhteisona toimimisesta.
Taaleri Varainhoito Oy on solminut kirjallisen sopimuksen Lainan merkintapaikkana toimimisesta Syottorahaston kanssa. Taaleri Varainhoito Oy saa Lainojen merkinnan yhteydessa perittavan 1 % merkintapalkkion palkkiona Syottorahaston Lainan merkintapaikkana toimimisesta.
Taaleri Paaomarahastot Oy on liittynyt Kohderahaston ensimmaiseksi aanettomaksi yhtiomieheksi 12 000 euron aanettoman yhtiomiehen paaomapanoksella.
Taaleri Paaomarahastot Oy:n taysin omistama tytaryhtio Taaleritehtaan Kiinteistokehitysrahaston hallinnointiyhtio Oy on seka Kohderahaston etta Syottorahaston ainoa vastuunalainen yhtiomies. Vastuunalainen yhtiomies ei ole suorittanut paaomapanosta Kohderahastolle tai Syottorahastolle.
50

9 LUETTELO NAHTAVILLA PIDETTAVISTA ASIAKIRJOISTA
Seuraavien asiakirjojen jaljennokset ovat nahtavilla taman Esitteen voimassaoloajan arkipaivisin normaalina toimistoaikana Yhtion rekisteroidyssa osoitteessa Kluuvikatu 3, 2. kerros, 00100 Helsinki:

(a) Finanssivalvonnan paatos koskien Esitetta, 7.8.2015;

(b) Lain vaihtoehtorahastojen hoitajista 12 luvun 1§:n mukainen Finanssivalvonnan ilmoitus Syottorahaston markkinoinnin aloittamista koskien;

(c) Syottorahaston liittymissopimus Kohderahaston aanettomaksi yhtiomieheksi;

(d) Kohderahaston 29.5.2015 paivatty rahastosopimus;

(e) Kohderahaston 29.5.2015 paivatty yhtiosopimus;

(f)

Liikkeeseenlaskijan vaihtoehtorahastojen hoitajiista annetun lain (162/2014) 13 luvun mukainen

avaintietoesite;

(g) Kohderahaston vaihtoehtorahastojen hoitajiista annetun lain (162/2014) 13 luvun mukainen avaintietoesite;

(h) Nordic Trustee Oy:n, Syottorahaston ja Taaleri Paaomarahastot Oy:n valinen 7.8.2015 paivatty Lainaehtojen tarkoittama Asiamiessopimus;

(i)

Asiakirja, sisaltaen Lain vaihtoehtorahastojen hoitajista 12 luvun 4§:n 1 momentin mukaiset

Kohderahastoa koskevat olennaiset ja riittavat tiedot.

51

10 MÄÄRITELMÄT JA KÄSITTEET

Tässä Esitteessä on käytetty seuraavia määritelmiä ja käsitteitä

Kohderahasto

Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahasto Ky, suomalainen kommandiittiyhtiö, jonka y-tunnus on 2690937-8 ja jonka vastuunalaisena yhtiömiehenä toimii Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahaston hallinnointiyhtiö Oy (y-tunnus 2689264-1) ja jonka vaihtoehtorahaston hoitajana toimii Taaleri Pääomarahastot Oy (y-tunnus 2264327-7).

Laina tai Voitonjakolaina lainaehdot

Tämän esitteen ja siihen sisältyvien lainaehtojen mukainen Syöttörahaston liikkeeseen laskema laina.
Tämän esitteen jaksossa 4 esitetyt Lainaa koskevat ehdot (mahdollisesti kulloinkin muutetussa muodossaan).

Lainaosuus Liikkeeseenlaskija
Sijoittaja

Sijoittajan merkitsemä osuus Lainaa
TT Kiinteistökehitys C-sarja Ky, suomalainen kommandiittiyhtiö (y-tunnus 2697574-6), jonka vastuunalaisena yhtiömiehenä toimii Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahaston hallinnointiyhtiö Oy (y-tunnus 2689264-1) ja jonka vaihtoehtorahaston hoitajana toimii Taaleri Pääomarahastot Oy (y-tunnus 2264327-7).
Lainaa merkitsevä sijoittaja

Syöttörahasto

TT Kiinteistökehitys C-sarja Ky (myös "Liikkeeseenlaskija" ja "Yhtiö")

TVL vaihtoehtorahaston hoitaja
Yhtiö

tuloverolaki (1535/1992)
Lain vaihtoehtorahastojen hoitajista (162/2014) tarkoittama vaihtoehtorahaston hoitaja
TT Kiinteistökehitys C-sarja Ky (myös "Liikkeeseenlaskija" ja "Syöttörahasto")

Lainaehtoihin ja muihin tämän Esitteen osioihin sisältyy lisäksi lainaehdoissa tai kyseisissä osioissa käytettyjen termien määrittelyä.

52

LIITE A: LAISSA VAIHTOEHTORAHASTOJEN HOITAJISTA TARKOITETUT OLENNAISET JA RIITTÄVÄT SYÖTTÖRAHASTOA KOSKEVAT TIEDOT
Seuraavassa esitetään vaihtoehtorahasto Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahasto Ky:stä, TT Kiinteistökehitys A-sarja Ky:stä, TT Kiinteistökehitys B-sarja Ky:stä ja TT Kiinteistökehitys C-sarja Ky:stä vaihtoehtorahastojen hoitajista annetun lain (162/2014, "AIFM-laki") 12 luvun mukaisesti annettavat tiedot. Sijoittajaa kehotetaan tutustumaan huolellisesti alla oleviin tietoihin ennen sijoituspäätöksen tekemistä.
Tämän lisäksi kehotamme sijoittajia tutustumaan Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahasto Ky:n yhtiömiesten keskenään solmimaan Rahastosopimukseen yllä mainittujen rahastojen Avaintietoesitteisiin (erityisesti kohta "Riski-hyötyprofiili") TT Kiinteistökehitys C-sarja Ky:n voitonjakolainan 7.8.2015 päivättyyn tarjousesitteeseen sekä voitonjakolainojen ehtoihin.

KUVAUS 1. Vaihtoehtorahastojen nimet
2. Vaihtoehtorahastojen hoitaja 3. Vaihtoehtorahastojen säilytysyhteisö 4. Kuvaus vaihtoehtorahastojen
sijoitusstrategiasta ja tavoitteista

TIEDOT / SELITYS
Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahasto Ky (y-tunnus 2690937-8; "Kohderahasto")
TT Kiinteistökehitys A-sarja Ky (y-tunnus 2693013-4;"Syöttörahasto A")
TT Kiinteistökehitys B-sarja Ky (y-tunnus 2693017-7;"Syöttörahasto B")
TT Kiinteistökehitys C-sarja Ky (y-tunnus 2697574-6;"Syöttörahasto C")
Syöttörahastot A, B ja C kaikki yhdessä jäljempänä "Syöttörahastot"
Vaihtoehtorahaston hoitaja sekä Kohderahastolle että Syöttörahastoille on Taaleri Pääomarahastot Oy, suomalainen osakeyhtiö, y-tunnus 2264327-7, joka hoitaa kaikkien rahastojen salkunhoitoa ja riskien hallintaa.
Säilytysyhteisönä sekä Kohderahastolle että Syöttörahastoille toimii Taaleri Varainhoito Oy (y-tunnus 2080113-9), joka vastaa rahastojen omaisuuden säilyttämisestä sekä muista Laissa vaihtoehtorahastojen hoitajista (162/2014) 15 luvussa säilytysyhteisölle määrätyistä tehtävistä.
Syöttörahastojen sijoitusstrategiana on tehdä sijoitus Kohderahastoon tämän äänettömänä yhtiömiehenä.
Syöttörahastot rahoittavat sijoituksensa sijoittajien antamilla vieraan pääoman ehtoisilla voitonjakolainoilla. Lainaosuudet maksetaan Syöttörahastoille lainaehtojen mukaisesti.
Syöttörahastot antavat Kohderahastolle sijoitussitoumuksen, jonka perusteella Kohderahasto tekee Syöttörahastoille pääomakutsuja Kohderahastoa koskevien sopimusten mukaisesti erissä. Sijoittajilta nostetun lainapääoman, jota Kohderahasto ei ole vielä kutsunut, Syöttörahastot voivat sijoittaa pankkitalletuksiin tai erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin

53

KUVAUS

TIEDOT / SELITYS
rahasto-osuuksiin lainaehtojen mukaisin rajoituksin.
Kohderahaston sijoitusstrategiana on tehdä suoraan tai epäsuorasti sijoituksia kiinteistökehityshankkeisiin Suomessa.
Kohderahasto rahoittaa sijoituksensa kiinteistökehityshankkeisiin äänettömien yhtiömiesten sijoitussitoumuksilla, jotka kutsutaan pääomakutsuilla erissä. Syöttörahastot ovat Kohderahaston äänettömiä yhtiömiehiä.
Kohderahasto on tunnistanut neljä eri kiinteistökehitysmallia, joissa se uskoo parhaiten saavuttavansa tuottotavoitteensa. Kohderahasto voi tehdä myös sijoituksia muun mallisiin kiinteistökehityshankkeisiin, mutta neljän päämallin se uskoo olevan seuraavat:
1. Olemassa olevan vanhan kiinteistön muuntaminen uudiskohteiksi (sekä liike- että asuinkohteiksi) yhteistyössä kiinteistön nykyisten omistajien kanssa. Tällaisena hankkeena Kohderahasto on tunnistanut Kulosaaren ostoskeskuksen kehittämisen sekä uudella liikerakentamisella että asuntorakentamisella;
2. Asuntojen uudisrakentaminen RS-järjestelmän mukaisena kohteena. Tällaisena hankkeena Kohderahasto on tunnistanut Helsingin kaupungin Jätkäsaaren Kehräkortteliin rakennettavan 73 asunnon asuinkerrostalon;
3. Ullakkorakentaminen olemassa oleviin Helsingin kantakaupungissa sijaitseviin asuinkerrostaloihin. Tällaisena kohteena Kohderahasto on tunnistanut Helsingin kaupungin osoitteessa Merikatu 3 olevaan asuinkerrostaloon toteutettava ullakkorakentamishanke;
4. Täydennysrakentaminen olemassa oleviin kiinteistöihin. Kohderahasto on tunnistanut tällaisena kohteena Helsingin kaupungissa sijaitsevan Scandic Marski hotellin laajennuksen.
Yllä olevat kohteet ovat esimerkkejä mahdollisista Kohderahaston sijoituskohteista eikä takeita niiden lopullisesta toteutumisesta osana Kohderahastoa ole.
Kohderahaston aikomuksena on solmia sopimus Asuntoverstas konserniin kuuluvan Suomen Tasorakennus Oy -nimisen osakeyhtiön kanssa kiinteistökehityshankkeiden rakennuttamisesta ja rahoittamisesta. Suomen Tasorakennus Oy toimisi suunnitelman mukaan kiinteistökehityskohteiden rakennuttajayhtiönä (siihen liittyvine rakennuttajan vastuineen) joka omistaisi rakennutettavat asunto-osakeyhtiöt ja kiinteistöosakeyhtiöt ja kilpailuttaisi eri rakennusliikkeitä kiinteistökehityskohteen rakennusurakoista. Suunnitelman mukaan Kohderahasto rahoittaisi Suomen Tasorakennus Oy:tä voitonjakolainoilla, jotka oikeuttaisivat Kohderahaston saamaan Suomen Tasorakennus Oy:lle maksettavan palkkion jälkeen osuuden kiinteistökehityshankkeiden realisointituotoista. Kohderahaston tuottotavoitteessa on otettu huomioon Suomen Tasorakennus Oy:lle maksettava palkkio. Kohderahasto uskoo kiinteistökehityshankkeista saatavan tuoton olevan korkeampi
54

KUVAUS

TIEDOT / SELITYS

yhteistyossa Suomen Tasorakennus Oy:n kanssa kuin tekemalla sopimukset perinteisesti suoraan rakennusurakoitsijan kanssa.
Kohderahaston tarkoituksena on myyda kiinteistokehityskohteet yhteistyossa Suomen Tasorakennus Oy:n kanssa Kohderahaston toimikauden aikana (10 vuotta + mahdollisuus 5 vuoden toimikauden jatkamiseen).

5. Tiedot siitä, minne kohderahastona toimiva vaihtoehtorahasto on sijoittautunut ja minne kohderahastot ovat sijoittautuneet, jos vaihtoehtorahasto on rahastojen rahasto

Kohderahasto on Suomeen sijoittautunut suomalainen kommandiittiyhtio. Syottorahastot tulevat olemaan Kohderahaston aanettomia yhtiomiehia.

6. Kuvaus niiden varojen tyypeistä, joihin vaihtoehtorahasto voi sijoittaa

Syottorahastot voivat sijoittaa varansa vain Kohderahaston aanettoman yhtiomiehen yhtiopanokseen ja silta osin kuin yhtiopanosta ei ole maksettu pankkitalletuksiin tai erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin.
Kohderahasto sijoittaa kiinteistokehityskohteisiin suoraan tai valillisesti. Sijoituskohteet voivat juridisesti olla osakeyhtioiden, kiinteistoosakeyhtioiden tai asunto-osakeyhtioiden osakkeita, kiinteistoja tai lainoja yhtioille, jotka suoraan tai valillisesti omistavat kiinteistokehityskohteita.

7. Kuvaus vaihtoehtorahaston käyttämistä sijoitustekniikoista ja kaikista niihin liittyvistä riskeistä

Syottorahastot ovat rahastojen rahastoja, jotka sijoittavat lahtokohtaisesti kaikki varansa toiseen vaihtoehtorahastoon ja silta osin kuin sijoittajien lainapaaomaa ei ole maksettu Kohderahastolle tai Kohderahaston jakamia varoja ei ole maksettu lainojen haltijoille, pankkitalletuksiin ja erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin.

Vain Syottorahasto C:n osalta muilla sijoituskohteilla kuin Kohderahaston osuuksilla arvioidaan olevan vahaista merkittavampi vaikutus.

Syottorahastoien siioitustekniikkaan liittyva suurin riski on Kohderahastoon ja sen sijoitustoiminnan tuloksellisuuteen liittyva. Mikali Kohderahasto ei pysty varojenjakoon tai sen maara jaa odotettua pienemmaksi heikentaa se suoraan voitonjakolainan haltijan tuottoa ja voi johtaa siihen, etta voitonjakolainan haltija menettaa sijoittamansa paaoman kokonaan tai osittain.

Syottorahasto C:n osalta myos pankkitalletuksista ja erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin osuuksista saatavaan tuottoon liittyvalla tuottoriskilla on merkitysta lainaan sijoittaville.

Kohderahasto on suljettu rahasto, joka sijoittaa Suomessa sijaitseviin kiinteistokehityskohteisiin.

Kohderahaston sijoitustekniikkaan liittyvia riskeja ovat:

Suomen taloudellinen tilanne ja entvisesti Suomen (ja eritvisesti

55

KUVAUS

TIEDOT / SELITYS

pääkaupunkiseudun) kiinteistömarkkinoiden tilanne voi heikentyä Kohderahaston toimikauden aikana

Kohderahaston sijoitustoiminta tulee tapahtumaan kokonaan

Suomessa ja sijoituskohteet tulevat olemaan Suomessa

pääsääntöisesti

pääkaupunkiseudulla

sijaitsevia

kiinteistökehityshankkeita.

Suomen

kansantalouden

epäsuotuisalla kehityksellä saattaa olla haitallinen vaikutus

Kohderahaston sijoituskohteiden arvostukseen, joka täten

vaikuttaa väliMisesti Syöttörahastojen liikkeeseen laskemien

voitonjakolainojen arvoon ja tuottoon.

Kohderahaston sijoituskohteet tulevat pääsääntöisesti sijaitsemaan pääkaupunkiseudulla. Pääkaupunkiseudun kiinteistömarkkinoiden yleisellä kehityksellä ja erityisesti hintatason kehityksellä tulee olemaan merkittävä vaikutus Kohderahaston sijoituskohteistaan saamaan tuottoon. Häiriöt pääkaupunkiseudun kiinteistömarkkinoiden kehityksessä ja erityisesti yleinen kiinteistöjen hintatason alentuminen saattaa vaikuttaa haitallisesti myös Kohderahaston arvoon ja tuottoon ja täten välillisesti Syöttörahastojen liikkeeseen laskemien voitonjakolainojenarvoon ja tuottoon.

Kohderahaston sijoituskohteiden lopullinen kannattavuus ei vastaa sijoituspäätöksen pohjana olevien investointilaskelmien olettamuksia erityisesti sijoituskohteiden luovutushinnan ja sijoitusajan osalta

Kohderahasto

tekee

sijoituspäätöksensä

kiinteistökehityshankkeisiin investointilaskelman perusteella.

Sijoituskohteista saatava tuotto perustuu lähtökohtaisesti

kiinteistökehityskohteen pikaiseen realisointiin rakennusvaiheen

jälkeen. Kohderahasto ei usko vuokratuottojen muodostavan

merkittävää osaa sen tuotoista. Sijoituspäätöstä ei tehdä, ellei

arvioitu sijoituskohteesta saatava luovutushinta arvioidulla

sijoitusajalla johda vähintään Kohderahaston tavoittelemaan

tuottotavoitteeseen Kohderahaston sijoitetulle pääomalle. Mitään

takeita

siitä,

että

sijoituskohteista

saadaan

investointilaskelmassa arvioitu luovutushinta arvioituna

sijoitusaikana, ei ole. Mikäli Kohderahaston sijoituskohteistaan

saama luovutushinta on alhaisempi kuin investointilaskelmassa

arvioitu tai sijoituksesta luopuminen tapahtuu arvioitua

myöhemmin, on tällä haitallinen vaikutus Kohderahaston arvoon

ja tuottoon ja täten välillisesti Syöttörahastojen liikkeeseen

laskemien voitonjakolainojenarvoon ja tuottoon.

Kohderahaston sijoitustoiminnan menestys on riippuvainen oikeiden yhteistyökumppaneiden valinnasta, jossa voidaan epäonnistua

Kohderahasto aikoo ulkoistaa merkittävän osan sijoituskohteiden kiinteistökehitystyöstä. Kohderahasto on riippuvainen kyvystään hankkia tarvitsemansa rakennus-, konsultti-, neuvonanto- ja taloudelliset palvelut kannattavalla kustannustasolla. Käytettyjen palveluntarjoajien hinta-, laatu-, palvelutarjonta-, toimitusehto- ja toimitusaikataulumuutokset tai -poikkeamat, jotka saattaisivat

56

KUVAUS

TIEDOT / SELITYS
johtua esimerkiksi kyseisen palvelun yleisen kysyntätason muutoksista, saattavat vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston ja Lainaosuuksien arvoon ja tuottoihin ja kulut Kohderahaston tasolla vaikuttavat välillisesti Syöttörahastojen liikkeeseen laskemien voitonjakolainojenarvoon ja tuottoon.
Kohderahasto on riippuvainen yhteistyökumppaneiden kyvystä toimittaa palvelujaan ja tuotteitaan sovitulla tavalla, sovittuun hintaan ja sovitussa aikataulussa. Kohderahaston sijoituskohteina olevissa rakennuksissa mahdollisesti esiintyvät laatu-, materiaali-, valmistus-, suunnittelu-, rakennusviat tai virheet saattavat haitallisesti vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston ja Syöttörahastojen liikkeeseen laskemien voitonjakolainojen arvoon ja tuottoihin.

Kohderahasto aikoo toteuttaa merkittävän osan kiinteistökehityssiioituksistaan myöntämällä voitto-osuuslainoia Suomen Tasorakennus Ov:lle, jonka taloudelliset vaikeudet ja epäonnistuminen rakennusurakoitsijan valinnassa heikentäisivät Kohderahaston taloudellista asemaa

Kohderahasto aikoo toteuttaa merkittävän osan

kiinteistökehityssijoituksistaan

myöntämällä

Suomen

Tasorakennus Oy -nimiselle osakeyhtiölle voitto-osuuslainoja.

Suomen

Tasorakennus

Oy

aikoo

toimia

kiinteistökehityshankkeissa

rakennuttajayhtiönä,

joka

kilpailuttaisi rakennusyhtiöitä rakennusurakoitsijana toimimisesta

kiinteistökehityshankkeen

rakennusvaiheessa.

Vaikka

Kohderahasto aikoo myöntää voitto-osuuslainoja vain turvaavia

vakuuksia vastaan ja valvoa Suomen Tasorakennus Oy:n

kiinteistökehityshankkeisiin liittyvää maksuliikennettä, voisivat

Suomen Tasorakennus Oy:n taloudelliset vaikeudet vaikeuttaa

myös Kohderahastoin hankkeiden onnistumista ja vaikuttaa

haitallisesti myös Kohderahaston arvoon ja tuottoon ja täten

välillisesti

Syöttörahastojen

liikkeeseen

laskemien

voitonjakolainojen arvoon ja tuottoon.

Suomen Tasorakennus Oy:n kokemus rakennuttajayhtiönä toimimisesta ja rakennusyhtiöiden kilpailuttamisesta on yhä vähäinen. Epäonnistuminen rakennusliikkeen valitsemisessa kilpailutusvaiheessa saattaa johtaa rakennusvaiheen kulujen ylittymiseen odotetusta ja investointilaskelmassa arvioidun tuoton saamatta jäämiseen. Äärimmäisessä tapauksessa epäonnistuminen rakennusliikkeen valinnassa voi johtaa koko kiinteistökehityshankkeen epäonnistumiseen ja Kohderahaston sijoituksen menettämiseen.

Rakennuttajayhtiölle kuuluvan ns. rakennuttajan vastuun voidaan katsoa ulottuvan Kohderahastoon

Rakennuttajayhtiöillä on ns. rakennuttajan vastuu mahdollisista rakennusaikana tapahtuneista rakennusvirheistä. Kohderahasto aikoo toteuttaa kiinteistökehityskohteitaan niin, että se myöntää voitto-osuuslainoja Suomen Tasorakennus Oy:lle, joka sijoittaa varoja edelleen varsinaisiin kiinteistökohteita omistaviin yhtiöihin

57

KUVAUS

TIEDOT / SELITYS

oman pääoman ehtoisesti. Riitatilanteessa on mahdollista, että

rakennuttajan vastuun katsottaisiin ulottuvan myös

Kohderahastoon,

joka

on

ollut

pääasiallinen

kiinteistökehityshankkeen oman pääoman ehtoisen rahoituksen

lähde ja jonka tuotto on ollut riippuvainen

kiinteistökehityshankkeen luovutushinnasta. Rakennuttajan

vastuun ulottamisella Kohderahastoon riitatilanteessa olisi

haitallinen vaikutus Kohderahaston arvoon ja tuottoon ja täten

välillisesti

Syöttörahastojen

liikkeeseen

laskemien

voitonjakolainojen arvoon ja tuottoon.

Kohderahasto on riippuvainen tuotteiden ja palvelujen toimittajista

Kiinteistökehityshankkeen rakentamisprosessi on laaja projekti ja toimitusajat ovat suhteellisen pitkiä. Jos toimittaja ajautuu maksukyvyttömäksi tai konkurssiin tilauksen ja hankkeen valmistumisen välisenä aikana, voi kohteen rakentaminen lykkääntyä tai peruuntua kokonaan. Kohderahaston sijoituskohteet saattavat tämän lisäksi myös menettää mahdolliset toimitusten etukäteismaksut sekä toimittajan mahdollisesti antaman takuun hyödyn. Palveluntarjoajan, urakoitsijan tai muun sopimuskumppanin konkurssi, maksukyvyttömyys tai uhkaava maksukyvyttömyys rakennushankkeen aloitushetkestä aina rrakennuttajan vastuun loppuun saakka voi siten vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston ja Syöttörahastojen liikkeeseen laskemien voitonjakolainojen arvoon ja tuottoihin.

Kohderahaston menestys riippuu kyvystä neuvotella tarvittavasta velkarahoituksesta ja sen ehdoista kiinteistökehityshankkeille. Velkarahoituksen käyttäminen lisää riskiä Kohderahaston yhtiöpanosten (ja Syöttörahaston Kohderahastoon tekemän sijoituksen) menettämisestä tai tappiollisuudesta, mikä puolestaan vaikuttaa vastaavasti Lainalle tehtäviin suorituksiin;

Kohderahasto aikoo toteuttaa kiinteistökehityshankkeet käyttämällä niiden toteuttamiseen myös vierasta pääomaa. Vieras pääoma aiotaan lähtökohtaisesti ottaa varsinaisille kiinteistö- ja/tai asunto-osakeyhtiöille. Kohderahasto saattaa joutua antamaan takauksia varsinaisille lainanottajille.

Vieraan pääoman määrä ja ehdot ovat riippuvaisia neuvotteluista luottolaitosten kanssa, Mitään takeita sille, että neuvotteluissa onnistutaan, ei voida antaa ja epäonnistuminen neuvotteluissa heikentäisi Kohderahaston ja välillisesti Syöttörahastojen liikkeeseen laskemien voitonjakolainojen haltijoiden tuottoa.

Vieraan pääomanehtoisen rahoituksen saatavuus ja hinta saattaa eri markkinatilanteissa vaihdella huomattavasti. Tämä voi vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston sijoitusten tuottoon ja Kohderahaston kykyyn kilpailla sijoituskohteista. Jos velkarahoitusta ei ole saatavissa riittävästi, Kohderahaston tekemät sijoitukset sijoituskohteisiin ja näiden hajautus voivat

58

KUVAUS

TIEDOT / SELITYS
jäädä suunniteltua pienemmiksi.
Kun sijoituksia toteutettaessa käytetään velkarahoitusta, Kohderahaston yhtiöpanoksille maksettava tuotto ja yhtiöpanosten takaisinmaksu on pääsääntöisesti viimeisenä maksunsaantijärjestyksessä. Tällaisen sijoituksen menettäminen tai tappiollisuus on siten todennäköisempää kuin korkeammalla etusijalla olevan rahoituksen (esim. puhtaasti vieraan pääomanehtoisten lainojen) menettäminen tai tappiollisuus. Syöttörahaston Kohderahastoon sen yhtiömiehenä tekemän sijoituksen menettäminen kokonaan tai osittain vaikuttaa vastaavasti suoraan Lainalle tehtäviin korko ja/tai takaisinmaksusuorituksiin. Kohderahasto voi sen sääntöjen sijoittaa ainoastaan sijoituskohteisiin, joissa velkarahoituksen osuus on enintään 80 % sijoitukseen sitoutuneesta pääomasta.
Kohderahaston menestys riiippuu kyvystä löytää Kohderahaston sijoitusstrategiaan ja tuottotavoitteeseen parhaiten sopivat kiinteistökehityshankkeet ja kyvystä neuvotella niiden hankkimiseksi suotuisimmat ehdot.
Kohderahasto etsii aktiivisesti kehityskelpoisia kiinteistöjä. Kohderahaston menestys on riippuvainen sen hoitajan (Taaleri Pääomarahastot Oy:n) kyvystä löytää Kohderahastolle tuottavia sijoituskohteita. Aiempi menestys ei ole tae siitä, että sopivia ja tuottoisia sijoituskohteita löydettäisiin Kohderahaston sijoituskauden aikana, taikka siitä, että valitut kohteet todella tuottavat voittoa. On olemassa riski, että Kohderahastolle tehdyt sijoitukset menetetään osittain tai kokonaan.
Kohderahasto pyrkii pienentämään riskejään sopimuksilla. Sijoituskohteisiin liittyvien sopimusten (esimerkiksi yhteistyö-, urakka-, kauppasopimukset) laatimisessa tai neuvottelussa epäonnistuminen voi siten lisätä Kohderahaston riskiä. Sopimusneuvottelujen viivästyminen tai epäonnistuminen voi heikentää merkittävästi Kohderahaston sijoittajan saamaa tuottoa.
Kilpailu_____ alan_____ muiden_____ toimijoiden_____ kanssa kiinteistökehityskohteiden saatavuudesta ja valmiin hankkeen myymisestä vaikuttaa merkittävästi sijoituskohteista saatavaan tuottoon
Kilpailu sijoituskohteista voi vaikuttaa sijoituskohteiden hinnoitteluun ja riittävää määrää sopivia sijoituskohteita ei välttämättä löydetä. Mikäli sopivia sijoituskohteita ei löydy, jää Kohderahaston sijoituskapasiteetista sijoittamatta osa eikä sijoitussitoumuksia kutsuta täysimääräisesti sijoittajilta. Kohderahasto voi joutua kilpailemaan sopivista sijoituskohteista ja -hankkeista muiden toimijoiden ja sijoittajien kanssa. Tällainen kilpailu saattaa vaikuttaa sijoituskohteiden hankintahintoihin ja siten vaikuttaa negatiivisesti Kohderahaston ja Syöttörahastojen liikkeeseen laskemien voitonjakolainojen tuottoon.
Kiinteistökehityshankkeissa arvonnousu kohdistuu kohteiden eri valmiusasteisiin. Kohderahaston strategian mukaan
59

KUVAUS

TIEDOT / SELITYS
sijoituskohteiksi on tyypillisessä tapauksessa tarkoitus valita kohde, jossa lupaprosessi on valmis tai valmistumassa tai luvansaanti arvioidaan helpoksi, mutta varsinainen rakentaminen ei ole alkanut. Kohderahasto kilpailee arvoketjussa toimivien erilaisten toimijoiden kanssa. Ennen kaikkea Kohderahasto kilpailee soveltuvien kohteiden identifioimisessa ja näiden kohteiden hankkimisessa hallintaansa sopimusjärjestelyillä. Tällä markkinalla toimii laaja joukko erikokoisia toimijoita. Siltä osin kuin Kohderahaston sijoituskohteet ovat valmistuneet, kilpailevat ne realisointivaiheessa muiden käyttöönottovaiheessa olevien kiinteistökehityshanketoimijoiden kanssa. Jos Kohderahaston sijoituskohteiden kilpailijat pystyvät hankkimaan sijoituskohteisiin nähden suhteellista kilpailuetua joissakin toiminnoissaan, tällä voi olla haitallinen vaikutus Kohderahaston ja Syöttörahastojen liikkeeseen laskemien voitonjakolainojen arvoon ja tuottoihin.
Kiinteistökehityskohteiden jalostamiseen liittyy merkittäviä kustannus- ja viivästysriskejä kuten kaavamuutoksiin ja rakennuslupiin liittyvät viranomaismenettelyt ja niistä mahdollisesti tehtävät valitukset
Sijoituskohteiden onnistunutta valintaa ei voida taata. Tyypillisimpiä Kohderahaston sijoituskohteita ovat nykyisin vuokrakäytössä olevan asuintalon peruskorjaus ja modernisointi paremmin nykymarkkinoita vastaavaksi. Tällaisiin kohteisiin liittyy riski, että rahastonhoitajan tekemä muutoskustannusarvio epäonnistuu. Kohde voi olla teknisesti arvioitua huonommassa kunnossa tai rakenteissa voi ilmetä arvioitua suurempia virheitä. Kohderahaston toinen tyypillinen sijoituskohde on toimisto-, teollisuus- tai liikekäytössä olevan kiinteistön muuttaminen asuinkäyttöön tai maa-alojen uudelleen kaavoittaminen asuinrakentamiseen soveltuvaksi.
Tyypillisten kiinteistökohteiden rakentaminen tai jalostaminen edellyttää lähtökohtaisesti rakentamisen mahdollistavaa kaavoituspäätöstä ja/tai rakennuslupaa. Näiden lisäksi rakentaminen voi edellyttää erilaisia muita lupia, joihin liittyy viranomaisten harkintavaltaa ja erilaisia kuulemis- ja valitusmenettelyitä. Muut luvat tai myönteiset lausunnot ovat kohteesta riippuen esimerkiksi purkamislupa, maisematyölupa ja museoviraston ja muiden virastojen myönteiset lausunnot. Rakennuskohteen yksityiskohtaisiin suunnitelmiin tulee saada viranomaishyväksynnät rakenne-, ilmanvaihto- sekä kiinteistön vesi- ja viemärisuunnitelmiin. Mikäli kehityshanke edellyttää lupien saamista, voi kielteinen päätös lupahakemuksesta tai päätöksestä tehty valitus johtaa kehityshankkeen viivästymiseen tai estymiseen. Uudisrakentamisessa tai käyttötarkoituksen muutoskohteissa erityisesti kaavamuutokseen liittyvät riskit korostuvat.
Myös sijoituskohteina olevien kiinteistöjen käytettävyyteen saattaa liittyä riskejä, joiden toteutuessa aiheutuu viivästyksiä rakennushankkeessa ja/tai sijoituskohteen arvo laskee. Näitä riskejä ovat esimerkiksi maanperän pilaantuminen, kiinteistöön kohdistuvan rakennusvirheen ilmeneminen, onnettomuus, poikkeuksellisten sääolosuhteet, luonnonkatastrofi tai muu tuho,
60

KUVAUS

TIEDOT / SELITYS

kuten tuhotyö tai tulipalo. Mikäli kohde vaatii olemassa olevan rakennuksen purkua ennen uudiskohteen rakentamista, tulee puretun rakennuksen alla oleva maaperä tutkia, jolloin saattaa löytyä tarvetta mittaviinkin tutkimuksiin ja maaperän puhdistustoimenpiteisiin. On lisäksi mahdollista, että Kohderahaston sijoituskohteiden vakuutusturva ei kata riittävästi kaikkia riskejä ja onnettomuuksia tai ole muutoin riittävän kattavia kaikissa tilanteissa. Vakuutusyhtiöt voivat lisäksi kokonaan tai osittain evätä Kohderahaston sijoituskohteiden korvausvaatimukset tai on mahdollista, että ne eivät viime kädessä pysty täyttämään velvoitteitaan vakuutussopimuksen edellyttämällä tavalla. Katkokset, häiriöt ja teknistaloudellisen käyttöiän saavuttamatta jääminen voivat siten vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston ja Syöttörahastojen liikkeeseen laskemien voitonjakolainojen arvoon ja tuottoihin.

Kiinteistökehityshankkeiden kaavoitus- ja lupamenettelyjen sekä maaperän puhdistamiseen liittyvät kuulemis- ja valitusmenettelyt saattavat kestää jopa vuosia ja viivästyttää hankkeiden toteuttamista. Vaikka lupahakemukset pyritään laatimaan ja selvitykset tekemään mahdollisimman kattavasti, itse menettelyyn ja sen aikatauluun ei yleensä pystytä vaikuttamaan, sillä menettelyt ovat usein hallinnollisia tai hallintolainkäytöllisiä eivätkä Kohderahaston sijoituskohteet välttämättä ole osapuolena esimerkiksi valitusmenettelyssä. Siten Kohderahasto (tai sen vastuunalainen yhtiömies tai sijoituskohde) ei voi yksin omalla toiminnallaan nopeuttaa kyseisten menettelyjen loppuun saattamista. Kohderahaston strategian mukaiset hankkeet ovat riippuvaisia asioimisesta niiden viranomaisten kanssa, joiden toimivaltaan kuuluu sijoituskohteiden liiketoimintaan liittyviä tehtäviä, ja näiden viranomaisten toimivaltaan kuuluvan harkintavallan käytöstä. Ei ole mitään takeita siitä, että viranomaiset myöntävät Kohderahaston strategian mukaisille sijoituskohteille tarvittavat luvat tai siitä, ettei lupapäätöksiä mahdollisten valitusten johdosta kumota tai muuteta Kohderahaston sijoitustoiminnan kannalta epäedullisella tavalla. Epäsuotuisat hallinnolliset tai hallintolainkäytölliset ratkaisut, pitkittyneet lupamenettelyt kuulemismenettelyineen ja valituksineen sekä Kohderahaston sijoituskohteiden maineen heikentyminen voivat vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston ja Lainaosuuksien arvoon ja tuottoihin mm. hankkeiden toteuttamista viivästyttämällä tai estämällä, kuluja lisäämällä tai muutoin.

Kohderahasto käyttää rahastonhoitajan asiantuntemusta

kiinteistöjen kehittämiseen ja arvonkasvattamiseen. Mikäli

Kohderahaston rahastonhoitaja epäonnistuu omassa

toiminnassaan

kohteiden

kehittämisessä

ja

arvonkasvattamisessa, on riski, että Kohderahaston omistamien

sijoituskohteiden muuttaminen käteiseksi ei onnistu

suunnitellussa ajassa eikä toivottuun hintaan. Mikäli

Kohderahasto sijoittaa rakennusoikeutta omistavaan yhtiöön tai

hanke toteutetaan yhdessä kolmannen osapuolen kanssa,

koskevat kaikki rahastonhoitajan asiantuntemukseen liittyvät

riksit myös kohdeyhtiöön tai yhteistyökumppaniin.

61

KUVAUS

TIEDOT / SELITYS

Sijoituskohteina_______ olevien______kiinteistokehityskohteiden valmistumiseen liittyy riski lakoista ja muista tyomarkkinatoimista

Kiinteistokehityshankkeen valmistuminen saattaa viivåstyå, mikali sijoituskohteen rakennustyot keskeytyvåt lakkojen tai muiden tyomarkkinatoimien johdosta. Mikåli riski aktualisoituu, saattaa sillå olla kielteinen vaikutus Kohderahaston mahdollisuuteen jakaa tuottoa sen sijoittajille suunnitellussa aikataulussa. Hankkeen viivåstymisellå voi olla kielteisiå vaikutuksia Kohderahaston mahdollisuuteen jakaa varoja sen sijoittajille ja nåin ollen myos kielteinen vaikutus Syottorahastojen liikkeeseen laskemien voitonjakolainojen arvoon ja tuottoon.

Sijoituskohteina_______ olevien______kiinteistokehityskohteiden valmistumiseen liittyy riski rakennusteknisten valintojen optimoinnista, rakennusmateriaalien laadusta ja sopivuudesta kiinteistokehityskohteeseen

Sijoituskohteina olevissa kiinteistokehityshankkeisiin liittyy usein

valintoja rakennusteknisistå valinnoista kuten vanhan

toimistorakennuksen konvertoinnista asuinkåyttoon kokonaan tai

osittain. Osana rakennusteknisiå valintoja tehdåån myos

valintoja rakennusmateriaaleista, joiden laatu tai sopivuus

kohteeseen voi osoittautua virheelliseksi. Epåonnistuminen

kiinteistokehityshankkeen rakennusteknisisså valinnoissa ja/tai

rakennusmateriaalien valinnoissa voi johtaa siihen, ettå

kiinteistokehityshankkeen

kannattavuus

osoittautuu

heikommaksi kuin investointilaskelmassa on arvioitu ja tållå on

kielteinen vaikutus Kohderahaston arvoon ja tuottoon sekå

vålillisesti

Syottorahastojen

liikkeeseen

laskemien

voitonjakolainojen arvoon ja tuottoon.

Kiinteistokehityshankkeen olennaisena piirteenå on laadukkaan rakennuksen onnistunut toteutus. Kyseiseen kohteeseen optimaalisimmat rakennustekniset valinnat vaikuttavat merkittåvåsti kohteen arvoon. Rakennusmateriaaleilla on sekå kansalliset ettå EU-tason standardivaatimukset, jotka turvaavat rakennusmateriaalin laadun yleisellå tasolla. Materiaalissa voi kuitenkin olla valmistusvirheitå tai materiaali voi olla rakennuskohteeseen soveltumaton. Mikåli kehityskohteessa ilmenee suunnitteluun tai materiaalin valintaan liittyviå puutteita, voi tåmå kohtaa sijoituskohteen arvon merkittåvåån laskuun. Vaikka lopullinen vastuu ei låhtokohtaisesti sijoitusstrategian mukaisesti ole Kohderahastolla, voi kyseisen kaltaisten riskien toteutumisella kuitenkin olla kielteinen vaikutus Kohderahaston toimintaan sekå Syottorahastojen liikkeeseen laskemien voitonjakolainojen arvoon ja tuottoon.

Toimintaan liittyvån lainsåådånnon ja oikeuskåytånnon muutokset voivat olla epåedullisia

Kohderahasto on riippuvainen sen sijoituskohteiden suotuisasta oikeudellisesta toimintaympåristostå. Erityisesti maankåyttoon ja rakentamiseen ja verotukseen liittyvån lainsåådånnon, viranomaismååråysten tai oikeuskåytånnon tai nåiden tulkinnan

62

KUVAUS

TIEDOT / SELITYS

Kohderahaston ja sen sijoituskohteiden kannalta epäedulliset

muutokset voivat lisätä kustannusrakenteita tai muutoin

vaikuttaa haitallisesti Kohderahaston arvoon ja tuottoihin, ja siten

myös

Syöttörahastojen

liikkeeseen

laskemien

voitonjakolainojenarvoon ja tuottoon.

Kiinteistökehityshankkeisiin liittyy projektiriskejä, jotka voivat olla kumulatiivisia

Vaikka kiinteistökehityshankkeisiin liittyvän projektiriskin toteutuminen saattaa yksittäisenä aiheuttaa vain vähäistä haittaa, voi sen toteutuminen samanaikaisesti muiden riskien toteutumisen yhteydessä aiheuttaa merkittävää haittaa. Tässä Esitteessä kuvattuja projektiriskejä tarkasteltaessa on siten otettava huomioon riski siitä, että ne riskien toteutumisesta aiheutuvat haittavaikutukset ovat kumulatiivisia.

Kiinteistökehityskohteita realisoitaessa kauppasopimuksiin voi sisältyä myyjän vastuita ja tähän sisältyviä sulkutilivaatimuksia, jotka koskevat myös Kohderahastolle kuuluvaa osuutta luovutushinnasta

Kiinteistökehityshankkeiden arvioidaan olevan suurilta osin rakennuttajayhtiönä toimivan Suomen Tasorakennus Oy:n omistuksessa ja mahdollisissa kohteen kaupoissa Suomen Tasorakennus Oy olisi myyjäosapuolena. Kiinteistökaupan sopimuksiin liittyy tavanomaisesti myyjän vastuuseen liittyviä lausekkeita, jotka saattavat oikeuttaa ostajatahon kauppahinnan alennukseen jopa vuosia kaupan toteutumisen jälkeen mikäli kaupan kohteesta löytyy virheitä, joita ei kaupan tekohetkellä ollut tiedossa.

Kohderahasto pyrkii neuvottelemaan yhteistyössä Suomen Tasorakennus Oy:n kanssa kauppasopimuksen ehdot, niin että myyjän vastuuta koskevat lausekkeet koskisivat vain Suomen Tasorakennus Oy:tä eivätkä Kohderahastolle tilitettyä osaa kauppahinnasta. Mitään takeita neuvottelujen onnistumisesta ei ole ja myyjän vastuuta koskevat lausekkeet voivat johtaa sulkutilijärjestelyihin myös osalle Kohderahaston osuutta kauppahinnasta ja näin pidentää Kohderahaston sijoitusaikaa ja täten heikentää Kohderahaston tuottoa ja välillisesti Syöttörahastojen liikkeeseen laskemien voitonjakolainojen haltijoiden tuottoa.

Sijoituskohteiden eri omistajien välille voi syntyä intressiristiriitoja ja myöhemmät rahoituskierrokset saattavat heikentää Kohderahaston asemaa

Kohderahaston sijoitusten rahoitukseen voi liittyä useita eri rahoituskierroksia, useita eri sijoittajia ja erityyppisiä rahoitusinstrumentteja. Nämä seikat voivat johtaa siihen, että Kohderahastolla (ja/tai sen kumppaneilla) on osin rajoitetut mahdollisuudet vaikuttaa sijoitusten hallinnointiin. Kohderahaston ja sen kanssa samaan kohteeseen sijoittaneiden tahojen välille voi syntyä eturistiriitatilanteita. Tahoille, jotka osallistuvat Kohderahaston sijoituskohteiden rahoitukseen

63

KUVAUS

TIEDOT / SELITYS

Kohderahastoa myöhemmin, voidaan antaa oikeuksia, jotka voivat pienentää merkittävästi Kohderahaston omistusta sijoituskohteessa, heikentää Kohderahaston oikeuksia tai olla muutoin Kohderahaston kannalta epäedullisia.
Yllä mainitut Kohderahastoon liittyvät riskit liittyvät välillisesti myös Syöttörahastoihin ja niiden liikkeeseen laskemiin voitonjakolainoihin.

8. Kuvaus mahdollisista sovellettavista sijoitusrajoituksista

Syöttörahastot voivat sijoittaa varansa vain Kohderahaston äänettömän yhtiöpanokseen ja siltä osin kuin yhtiöpanosta ei ole maksettu pankkitalletuksiin tai erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin.
Kohderahasto voi sijoittaa varojaan vain Suomessa sijaitseviin kiinteistökehityshankkeisiin ja rahamarkkinasijoituksiin siltä osin kuin varoja ei ole sitoutunut kiinteistökehityshankkeisiin.
Kohderahastolla ei ole prosentuaalisia sijoitusrajoituksia yksittäisen sijoituskohteen painoarvosta sen sijoituskokonaisuudesta.

9. Selvitys olosuhteista, joissa vaihtoehtorahasto voi hyödyntää vivutusta, sallituista vivutuksen tyypeistä ja lähteistä sekä niihin liittyvistä riskeistä, vivutuksen käytön mahdollisista rajoituksista, vakuuksia ja varojen uudelleenkäyttöä koskevista järjestelyistä sekä vivutuksen enimmäismäärästä, jota kyseisellä vaihtoehtorahastojen hoitajalla on oikeus käyttää rahaston lukuun

Syöttörahastojen voitonjakolainojen ehtojen kohdan 12 mukaan laina erääntyy takaisin maksettavaksi, jos syöttörahasto ottaa muuta korollista velkaa kuin sijoittajien antamat voitonjakolainat (joiden enimmäismäärä on 30 miljoonaa euroa).
Sijoittajien myöntämällä Syöttörahastojen voitonjakolainalla ei ole takausta eikä muuta vakuutta.
Kohderahasto voi ottaa omaan tai kokonaan tai osin omistamiensa yhtiöiden lukuun kiinteistökehityshankkeiden toteuttamista varten vierasta pääomaa normaalien liiketaloudellisten periaatteiden mukaisesti. Vieraan pääoman määrä voi olla enintään 80 % sijoituskohteeseen sitoutuneesta pääomasta.

Kohderahasto aikoo rahoittaa sijoituskohteensa pääsääntöisesti pankkirahoituksena, jossa mahdollisesti on koko Kohderahaston omaisuus rahoituksen vakuutena. Mikäli Kohderahaston liiketoiminnan tuotot eivät kehity odotetusti ja/tai liiketoiminnan kulut ovat odotettua suuremmat, saattaa rahoittajille syntyä oikeus realisoida vakuudet. Vakuuksien realisointi saattaa johtaa siihen, että Kohderahaston sijoittaja menettää sijoittamansa pääoman kokonaan tai osittain.

10. Kuvaus menettelyistä, joilla vaihtoehtorahasto voi muuttaa sijoitusstrategiaansa tai -politiikkaansa tai molempia

Syöttörahastojen voitonjakolainan ehtojen muutos on näiltä osin mahdollista velkojienkokouksen päätöksellä lainaehtojen kohdan 14 mukaisesti.
Kohderahaston sijoitusstrategia on määritelty Kohderahastoa koskevassa yhtiömiesten välisessä rahastosopimuksessa, jota voidaan muuttaa vain Kohderahaston vastuunalaisen yhtiömiehen suostumuksella ja Kohderahaston sijoittajien

64

KUVAUS

TIEDOT / SELITYS

mååråenemmistopååtoksellå (sijoittajat, jotka edustavat våhintåån 75 prosenttia Kohderahastolle annetuista sijoitussitoumuksista).

11. Kuvaus sijoitussopimuksen tårkeimmistå oikeudellisista vaikutuksista, mukaan luettuina tiedot oikeuspaikasta, sovellettavasta laista ja siitå, onko olemassa tuomioiden tunnustamista ja tåytåntoonpanoa koskevia såådoksiå sillå alueella, jolle vaihtoehtorahasto on sijoittautunut

Kohderahastoon, Syottorahastoihin ja voitonjakolainasopimuksiin sovelletaan Suomen lakia ja sitå koskevat riidat ratkaistaan toimivaltaisessa tuomioistuimessa Suomessa.

12. Tiedot vaihtoehtorahastojen hoitajasta, vaihtoehtorahaston såilytysyhteisostå, erityisestå såilytysyhteisostå, tilintarkastajasta ja muista palveluntarjoajista sekå kuvaus niiden tehtåvistå ja sijoittajien oikeuksista

Vaihtoehtorahaston hoitaja sekå Kohderahastolle ettå Syottorahastoille on Taaleri Pååomarahastot Oy, suomalainen osakeyhtio, y-tunnus 2264327-7, joka hoitaa rahastojen salkunhoitoa ja riskien hallintaa.
Såilytysyhteisonå sekå Kohderahastolle ettå Syottorahastoille toimii Taaleri Varainhoito Oy (y-tunnus 2080113-9), joka vastaa rahastojen omaisuuden såilyttåmisestå sekå muista Laissa vaihtoehtorahastojen hoitajista (162/2014) 15 luvussa såilytysyhteiso11e mååråtyistå tehtåvistå.
Tilintarkastajana sekå Kohderahastolle ettå Syottorahastoille toimii KHT-yhteiso PricewaterhouseCoopers Oy, pååvastuullisena tilintarkastajana KHT-tilintarkastaja Mika Kaarisalo.
Sijoittajien asiamiehenå Syottorahasto C:sså toimii Nordic Trustee Oy, joka edustaa sijoittajia Syottorahasto C:n voitonjakolainan ehtojen (etenkin 14, 15 ja 20) mukaisesti. Sijoittajien asiamies voi delegoida tehtåviåån muille tahoille. Sijoittajien asiamiehen palkkiosta vastaa vaihtoehtorahaston hoitaja.
Kohderahaston valmiiden sijoituskohteiden arvon måårittelee ulkopuolisena arvonmåårittåjånå kansainvålisesti auktorisoitu kiinteistoarvioitsija (MRICS).

13. Kuvaus siitå, miten vaihtoehtorahastojen hoitaja tåyttåå vaihtoehtorahastojen hoitajista annetun lain 6 luvun 4 §:sså tarkoitetut vaatimukset vastuuriskien kattamisesta

Vastuuriski katetaan Taaleri-konsernin voimassaolevalla vastuuvakuutuksella.

14. Kuvaus vaihtoehtorahastojen hoitajan ulkoistamista vaihtoehtorahaston hoitoa koskevista toiminnoista ja såilytysyhteison tai erityisen såilytysyhteison ulkoistamista såilytystoiminnoista, sekå siitå, jolle toiminnot on siirretty, ja eturisti riidoista,

Vaihtoehtorahaston hoitaja tai såilytysyhteiso ei ole ulkoistanut toimiluvan alaisia toimintojaan.

65

KUVAUS

TIEDOT / SELITYS

joita tällaisesta toimintojen ulkoistamisesta saattaa aiheutua

15. Kuvaus vaihtoehtorahaston arvonmääritysmenettelystä ja hinnanmuodostusmenetelmistä, joita arvonmäärityksessä käytetään

Syöttörahastojen voitonjakolainojen lainaosuuden arvo määritellään kerran vuodessa samoin kuin Kohderahaston osuuden arvo ja julkaistaan sijoittajille tämän taulukon kohdan 26 mukaisesti.
Kohderahaston arvonmäärityksestä vastaa Taaleri Pääomarahastot Oy.
Kohderahaston sijoituskohteiden arvona käytetään ennen sijoituskohteen valmistumista siihen sitoutuneen pääoman nimellisarvoa ja sijoituskohteen valmistumisen jälkeen arvo määritellään käyttäen MRICS:n arvostusperiaatteita. Taaleri Pääomarahastot Oy tulee Kohderahaston vaihtoehtorahaston hoitajana tekemään MRICS:n kanssa sopimuksen valmiiden kohteiden arvonmäärityksestä.
Syöttörahaston voitonjakolainan arvona käytetään sen suhteellista osuutta Kohderahaston varallisuudesta lisättynä Syöttörahaston käteisvaroilla ja mahdollisten sijoitusrahastoosuuksien arvolla.

16. Kuvaus järjestelyistä vaihtoehtorahaston maksuvalmiusriskien hallitsemiseksi

Syöttörahasto C kutsuu koko lainapääoman kerralla ja varat sijoitetaan pankkitalletuksiin tai erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin, jotka ovat käytettävissä joko välittömästi tai enintään kahden viikon kuluessa.

Syöttörahastot eivät lunasta voitonjakolainaosuuksiaan, joten siihen liittyviä maksuvalmiusriskejä ei ole. Maksuvalmiuden osalta on myös syytä huomioida, että riittävien käteisvarojen puuttuessa Syöttörahastoilla on lainaehtojen kohdan 9 mukainen mahdollisuus pääomittaa korkoa tai lykätä koron maksua ja vastaavasti lainaehtojen kohta 8 rajoittaa takaisinmaksuvelvollisuutta.

Kohderahaston sekä Syöttörahastojen A ja B maksuvalmiusriskiä hallitaan vaihtoehtorahaston hoitajan yleisten riskienhallintaperiaatteiden mukaisesti.

17. Kuvaus oikeudesta vaatia lunastusta sekä normaali- että poikkeustilanteissa ja sijoittajia koskevista lunastusjärjestelyistä

Syöttörahastojen voitonjakolainan lainaosuus erääntyy välittömästi ennenaikaisesti takaisinmaksettavaksi eräissä poikkeustilanteissa (lainaehtojen kohta 12).
Muissa tilanteissa Syöttörahastojen tai Kohderahaston sijoittaja ei voi vaatia voitonjakolainan ennenaikaista takaisinmaksua tai lainaosuuden lunastusta.

18. Kuvaus kaikista sellaisista maksuista ja kuluista sekä niiden enimmäismääristä, jotka koituvat suoraan tai välillisesti sijoittajien maksettaviksi

Syöttörahastot
Syöttörahasto C:n voitonjakolainan merkintähetkellä merkintäpaikka perii merkinnän yhteydessä lainan määrän

66

KUVAUS

TIEDOT / SELITYS
lisäksi yhden (1) prosentin suuruisen merkintäpalkkion merkitystä lainan nimellismäärästä.
Syöttörahastojen A ja B merkintähetkellä ei peritä erillisyä merkintäpalkkiota.
Syöttörahastoista ei peritä hallinnointi- tai muita palkkioita. Syöttörahastoilla ei myöskään arvioida olevan muita kuluja kuin voitonjakolainojen korko ja Syöttörahastojen tekemistä pankkitalletuksista mahdollisesti aiheutuvat tilienkäyttömaksut.
Kohderahasto
Kohderahastolta perittävät palkkiot ja sen maksamat kulut vaikuttavat välillisesti Syöttörahastoille annettujen lainojen tuottoihin. Syöttörahastot maksavat välillisesti kaikki tässä kuvattavat Kohderahaston palkkiot.
Kohderahastoon tehtävän merkinnän yhteydessä Taaleri Pääomarahastot Oy perii Syöttörahasto B:n osuudesta 1,50 % suuruisen merkintäpalkkion sijoituksen nimellismäärästä laskettuna sekä Syöttörahasto C:n osuudesta kahden (2) prosentin suuruisen merkintäpalkkion sijoituksen nimellismäärästä laskettuna.
1) Kohderahaston vaihtoehtorahaston hoitaja on oikeutettu saamaan Kohderahastolta neljännesvuosittain maksettavaa hallinnointipalkkiota (Kohderahaston sijoituskohteisiin sitoutuneen pääoman arvosta laskettuna)
(i) Syöttörahasto A:n osuudesta 1,00 % p.a. (ii) Syöttörahasto B:n osuudesta 1,20 % p.a. (iii) Syöttörahasto C:n osuudesta 1,20 % p.a.
sekä Kohderahaston toiminnan tuloksellisuuden perusteella maksettavaa tuottopalkkiota
Syöttörahasto A:n osuudesta kaksikymmentä (20) prosenttia yli aitakoron (5 %) menevästä Kohderahaston sijoituskohteita realisoitaessa saadusta tuotosta.
Syöttörahasto B:n osuudesta kaksikymmentäviisi (25) prosenttia yli aitakoron (5 %) menevästä Kohderahaston sijoituskohteita realisoitaessa saadusta tuotosta.
Syöttörahasto C:n osuudesta kaksikymmentäviisi (25) prosenttia yli aitakoron (5 %) menevästä Kohderahaston sijoituskohteita realisoitaessa saadusta tuotosta.
Aitakorko lasketaan kaikille realisoituihin sijoituskohteisiin sitoutuneille sijoitussitoumuksille. Voiton ja aitakoron laskemisessa huomioidaan lisäksi realisoitujen sijoituskohteiden suhteellinen osuus sijoitussitoumuksista, jotka on käytetty muuhun kuin
67

KUVAUS

TIEDOT / SELITYS
sijoituskohteiden hankintaan.
Tuottopalkkio lasketaan kaavalla:
Tuottopalkkio =
TPK*(RSMH - RSV - 1,05*(RSO + SK))
missa:
"TPK" on tuottopalkkiokerroin, joka maaraytyy Sijoittajan Sijoitussitoumuksen suuruuden perusteella yllamainitulla tavalla;
"RSMH" on palkkion maarityshetkeen mennessa realisoitujen Sijoituskohteiden yhteenlaskettu myyntihinta (myyntiin liittyvien transaktiokulujen jalkeen);
"RSV" on palkkion maarityshetkeen mennessa realisoitujen Sijoituskohteiden hankintaa varten alun perin otetun vieraan paaoman ehtoisen rahoituksen maara (velan nimellisarvo; riippumatta velan lyhennysaikataulusta ja korkokuluista);
"1,05" on ns. aitakoron maara. Aitakorko on nain ollen 5 % p.a. ja edustaa sita osuutta Rahaston tuotosta, jonka osalta Vaihtoehtorahaston Hoitaja ei peri Tuottopalkkiota.
"RSO" on palkkion maarityshetkeen mennessa realisoitujen Sijoituskohteiden Hankintahintojen maksamiseen kaytettyjen Maksettujen Sitoumusten summa; ja
"SK" on palkkion maarityshetkeen mennessa realisoitujen Sijoituskohteiden Suhteellinen OPO-Osuus niista Maksetuista Sitoumuksista, jotka on kaytetty muuhun kuin Sijoituskohteiden Hankintahintojen maksamiseen.
Kohderahaston varoista katetaan myos sen normaaliin liiketoimintaan liittyvia kuluja, ml. kirjanpito-ja tilintarkastuspalkkiot, kiinteistokohteet omistaviin yhtioihin liittyvat kulut, sijoitusten tekoon ja sijoitusten realisointiin liittyvat kulut mukaan lukien Suomen Tasorakennus Oy:lle maksettavat mahdolliset palkkiot, velkarahoitukseen liittyvat kulut ja vakuutuskulut. Selvyyden vuoksi mainittakoon, etta tassa kappaleessa mainittuja kuluja ei peri vaihtoehtorahaston hoitaja tai sen kanssa samaan konserniin kuuluva yhtio.
Kyseessa olevien kulujen ja palkkioiden absoluuttinen enimmaismaara ei ole ilmaistavissa mm. sen johdosta, etta
68

KUVAUS

TIEDOT / SELITYS
palkkioiden maara lasketaan mm. Kohderahaston tuloksellisuuden perusteella.
Muut siioitukset
Kohderahaston lisaksi Syottorahastot voivat sijoittaa pankkitalletuksiin seka erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin.
Taaleri Rahastoyhtio Oy perii erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksien arvosta 0,20 % p.a. suuruisen hallinnointipalkkion.
Pankkitalletuksiin kohdistuvat normaalit talletuspankkien perimat tilinkayttomaksut.

19. Kuvaus siita, miten vaihtoehtorahastojen hoitaja varmistaa sijoittajien tasapuolisen kohtelun, ja mikali tietty sijoittaja saa erityiskohtelua tai oikeuden saada erityiskohtelua, kuvaus erityiskohtelusta, tallaista erityiskohtelua saavien sijoittajien tyypista ja tarvittaessa naiden oikeudellisista tai taloudellisista sidoksista vaihtoehtorahastoon tai vaihtoehtorahastojen hoitajaan

Syottorahastojen voitonjakolainan ehdot eivat mahdollista sijoittajien eriavaa kohtelua ja Syottorahasto C:n sijoittajien asiamies on lainaehtojen perusteella velvollinen kohtelemaan kaikkia sijoittajia tasapuolisesti.
Kohderahastoa koskevan rahastosopimuksen mukaan Kohderahaston yksittaisten sijoittajien kanssa voidaan solmia rahastosopimusta taydentavia sopimuksia. Jos tallaisessa sopimuksessa myonnetaan jollekin sijoittajalle oikeuksia, jotka ovat rahastosopimuksessa sovittuja ehtoja edullisempia, kyseisia ehtoja on tiettyja sijoittajakohtaisia pakottavia tilanteita lukuun ottamatta tarjottava vastaavasti muille Kohderahaston sijoittajille, joiden sijoitussitoumus on vahintaan yhta suuri kuin sen sijoittajan, jonka kanssa lisaehdoista alun perin sovittiin.

Edella kuvattua taydentavaa sopimusta ei voida kuitenkaan koskaan tehda koskemaan kuluja tai palkkioita.

20. Viimeisin vaihtoehtorahastojen hoitajista Ei sovellu; Kohderahaston ja Syottorahastojen ensimmainen annetun lain 11 luvun 1 §:ssa tarkoitettu tilikausi ei ole paattynyt. tilinpaatos ja toimintakertomus

21. Vaihtoehtorahaston osuuksien liikkeeseenlaskua ja myyntia koskeva menettely ja ehdot

Kohderahaston osuuksia ja Syottorahastojen voitonjakolainojen lainaosuuksia myy Taaleri Varainhoito Oy (2080113-9) erillisen sopimuksen perusteella.
Syottorahastojen voitonjakolainojen merkintapaikat ja menettely merkintaa tehtaessa on kuvattu tarkemmin lainaehdoissa.

22. Vaihtoehtorahaston varojen viimeisin nettoarvo tai sen osuuden tai osakkeen viimeisin markkinahinta

Kohderahastolla ja Syottorahastoilla ei ole viela nettoarvoa.

Syottorahastojen

voitonjakolainoja

tai

osuuksia

Kohderahastossa ei tulla hakemaan kaupankaynnin kohteeksi

saannellylle

markkinalle

tai

monenkeskiseen

kaupankayntijarjestelmaan, jolla niille syntyisi markkinahinta.

69

KUVAUS

TIEDOT / SELITYS

23. Tiedot vaihtoehtorahaston aiemmasta tuotto- tai arvonkehityksestä, jos ne ovat saatavilla

Ei sovellu.
Kohderahaston ja Syöttörahastojen toiminta on vasta aloitettu, joten aiempaa tuotto-ja arvonkehitystä ei ole.

24. Tiedot päävälittäjästä ja kuvaus vaihtoehtorahaston olennaisista järjestelyistä sen päävälittäjien kanssa sekä siitä, miten niihin liittyviä eturistiriitoja hallitaan

Ei sovellu; Syöttörahastoilla tai Kohderahastolla ei ole päävälittäjää.

25. Tieto säilytysyhteisön tai erityisen säilytysyhteisön kanssa tehdyn sopimuksen lausekkeesta, joka koskee mahdollisuutta vaihtoehtorahaston varojen siirtoon ja uudelleenkäyttöön, ja tiedot mahdollisesta vastuun siirrosta päävälittäjälle

Ei sovellu. Kohdassa mainittuja lausekkeita ei sisälly sopimukseen säilytysyhteisön kanssa ja Syöttörahastoilla tai Kohderahastolla ei ole päävälittäjää.

26. Kuvaus siitä, miten ja milloin vaihtoehtorahastojen hoitajista annetun lain 12 luvun 5 ja 6 §:ssä tarkoitetut tiedot ilmoitetaan

Kohderahaston äänettömille yhtiömiehille sekä Syöttörahastojen voitonjakolainojen haltijoille raportoidaan Kohderahaston kehityksestä kahdesti vuodessa. Helmikuun loppuun mennessä raportoidaan edeltävän kalenterivuoden kehityksestä sekä päivitetään Kohderahaston sekä Syöttörahastojen voitonjakolainojen arvo ja elokuun loppuun mennessä raportoidaan kyseisen vuoden kuuden ensimmäisen kuukauden kehityksestä.
Vaihtoehtorahastojen hoitajista annetun lain 12 luvun 5 ja 6 §:ssä tarkoitetut tiedot sisältyvät aina mainittuihin raportteihin.
Kohderahaston äänettömät yhtiömiehet sekä Syöttörahasto A:n ja Syöttörahasto B:n voitonjakolainojen haltijat saavat raportit henkilökohtaisesti ja lisäksi raportit julkaistaan internetissä osoitteessa www.Taaleri.fi/kiinteistolaina15.

70

Am
TAALERI
TAALERITEHTAAN KIINTEISTÖKEHITYSRAHASTO KY 1 LIITE B: KOHDERAHASTON RAHASTOSOPIMUS
71

SISÄLLYSLUETTELO
1 OSAPUOLET JA SOPIMUKSEN TARKOITUS....................................................................................... 73 1.1 Vastuunalainen Yhtiömies................................................................................................................73 1.2 Sijoittajat........................................................................................................................................... 73 1.3 Rahasto ............................................................................................................................................ 73 1.4 Vaihtoehtorahaston Hoitaja..............................................................................................................73 1.5 Sopimuksen tausta ja tarkoitus.........................................................................................................73
2 MÄÄRITELMÄT........................................................................................................................................ 74 3 RAHOITUS............................................................................................................................................... 77
3.1 Yleistä ............................................................................................................................................... 77 3.2 Yhtiömiesten Sijoitussitoumukset .....................................................................................................77 3.3 Sijoitussitoumusten maksaminen Rahastolle .................................................................................. 77 3.4 Sijoittajien hyväksyminen.................................................................................................................77 3.5 Tasauserä......................................................................................................................................... 78 4 SIJOITUSTOIMINTA................................................................................................................................79 4.1 Sijoitusstrategia ................................................................................................................................79 4.2 Uudelleensijoittaminen ja Sijoittajilie jaettujen varojen uudelleen kutsuminen................................ 79 4.3 Sijoituskausi...................................................................................................................................... 79 4.4 Muu sijoitustoiminta ..........................................................................................................................80 4.5 Avainhenkilöt....................................................................................................................................80 5 PÄÄTÖKSENTEKO JA HALLINTO SEKÄ OSAPUOLTEN VASTUUT................................................... 81 5.1 Vastuunalainen Yhtiömies ja Vaihtoehtorahaston Hoitaja............................................................... 81 5.2 Yhtiömiesten kokoukset....................................................................................................................82 5.3 Kirjalliset suostumukset ja äänestyslausumat................................................................................. 82 5.4 Tiettyjen vastuiden kattaminen Rahaston varoista.......................................................................... 83 5.5 Vastuut kolmansille...........................................................................................................................83 5.6 Sijoitusneuvosto ...............................................................................................................................84 5.7 Säilytysyhteisö ..................................................................................................................................85 6 VAROJENJAKO....................................................................................................................................... 85 6.1 Tulojen ja ko ...................................................................................................................................... 85 6.2 Verotuksellisen tulon ilmoittaminen..................................................................................................86 7 RAPORTOINTI......................................................................................................................................... 86 7.1 Tilinpäätös ja pöytäkirjat...................................................................................................................86 7.2 Rahastoraportti.................................................................................................................................86 7.3 Rahaston arvo .................................................................................................................................. 86 8 PALKKIOT ................................................................................................................................................ 87 8.1 Hallinnointipalkkio .............................................................................................................................87 8.2 Merkintäpalkkio.................................................................................................................................87 8.3 Tuottopalkkio ....................................................................................................................................88 9 Kulut......................................................................................................................................................... 89 9.1 Vaihtoehtorahaston Hoitajan kuluvastuu......................................................................................... 89 9.2 Rahaston kuluvastuu........................................................................................................................89 10 IRTISANOMINEN JA MAKSUKYVYTTÖMYYS ...................................................................................... 89 10.1 Vastuunalaisen Yhtiömiehen ja Vaihtoehtorahaston Hoitajan irtisanominen..................................89 10.2 Sijoittajan maksukyvyttömyys ...........................................................................................................90 11 YHTIÖOSUUKSIEN LUOVUTTAMINEN; SOPIMUKSEN SIIRTÄMINEN.............................................. 91 11.1 Vastuunalainen Yhtiömies ................................................................................................................91 11.2 Sijoittajat ........................................................................................................................................... 91 11.3 Vaihtoehtorahaston Hoitaja..............................................................................................................92 12 MUUT MÄÄRÄYKSET..............................................................................................................................92 12.1 Tilintarkastaja ................................................................................................................................... 92 12.2 Sopimusten tulkinta..........................................................................................................................92 12.3 Sopimuksen muuttaminen ja muut sopimukset............................................................................... 92 12.4 Erimielisyyksien ratkaisu ja sovellettava laki................................................................................... 93 12.5 Rahaston Toimikausi ja sen jatkaminen .......................................................................................... 93 12.6 Rahaston purkaminen ......................................................................................................................93 12.7 Tiedoksiannot ................................................................................................................................... 94 13 SOPIMUSKAPPALEET............................................................................................................................94 LIITE 1: YHTIÖMIEHET JA YHTIÖMIESTEN SIJOITUSSITOUMUKSET..................................................... 97
72

TAALERITEHTAAN KIINTEISTÖKEHITYSRAHASTO KY:N RAHASTOSOPIMUS

(i) OSAPUOLET JA SOPIMUKSEN TARKOITUS

a. Vastuunalainen Yhtiömies

i.

Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahaston hallinnointiyhtiö Oy, y-tunnus 2689264-1

b. Sijoittajat

i.

Taaleri Pääomarahastot Oy, y-tunnus 2264327-7

ii.

Em. ensimmäisen äänettömän yhtiömiehen lisäksi tähän Sopimukseen ja Rahaston Yhtiömiehiksi

voi liittyä uusia äänettömiä yhtiömiehiä jäljempänä sovitulla tavalla. Uudet äänettömät yhtiömiehet

liittyvät tähän sopimukseen allekirjoittamalla kukin erillisen Liittymissopimuksen Vastuunalaisen

Yhtiömiehen kanssa, jolloin heistä tulee tämän Rahaston Sijoittajia. Yhtiömiehet listataan

liitteessä 1, jonka Vaihtoehtorahaston Hoitaja päivittää kulloinkin vallitsevaa tilannetta

vastaavaksi.

c. Rahasto

i.

Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahasto Ky, y-tunnus 2690937-8 (vastuunalaisen yhtiömiehensä

Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahaston hallinnointiyhtiö Oy:n edustamana).

d. Vaihtoehtorahaston Hoitaja

i.

Taaleri Pääomarahastot Oy, y-tunnus 2264327-7.

e. Sopimuksen tausta ja tarkoitus

i.

Tämän Sopimuksen osapuolet ovat yhtiömiehinä sijoitustoimintaa harjoittavassa Taaleritehtaan

Kiinteistökehitysrahasto Ky -nimisessä kommandiittiyhtiössä (jäljempänä "Rahasto"). Rahasto on

määräaikainen. Rahasto on perustettu kymmenen (10) vuoden määräajaksi alkaen

Ensimmäisestä Liittymisestä. Rahaston Toimikautta voidaan jatkaa siten kuin kohdassa (iii)c on

sovittu.

ii.

Rahaston tarkoituksena on sijoittaa kiinteistökehityshankkeisiin Suomessa kohdassa (iv)a

tarkemmin kuvatulla tavalla.

iii.

Osapuolten tarkoituksena on tällä sopimuksella sopia Rahaston toimintaperiaatteista,

raportoinnista, voitonjaosta ja hallinnosta sekä Osapuolten välisistä suhteista. Tämän

sopimuksen lisäksi Rahastoa koskee erillinen Yhtiömiesten solmima Yhtiösopimus.

iv.

Vastuunalainen Yhtiömies ja Vaihtoehtorahaston Hoitaja vakuuttavat yhdessä, että kaikki

Rahastoon liittyvä toiminta tapahtuu markkinaehtoisesti, liiketoiminnallisesti perusteltavalla

tavalla, käyvin arvoin ja kenenkään Yhtiömiehen etua loukkaamatta tai ketään Yhtiömiestä

suosimatta. Vastuunalainen Yhtiömies ja Vaihtoehtorahaston Hoitaja vakuuttavat lisäksi, että ne

tulevat kaikessa toiminnassaan Rahaston olemassaoloaikana toimimaan sekä Rahaston että

Yhtiömiesten intressien mukaisesti ja että niiden identifioimat mahdolliset eturistiriidat

Vastuunalaisen Yhtiömiehen ja muiden Yhtiömiesten tai Rahaston kanssa tullaan aina viemään

Sijoitusneuvoston ratkaistavaksi tämän sopimuksen kohdassa (ii)e kerrotulla tavalla.

v.

Vastuunalainen Yhtiömies on tehnyt kirjallisen sopimuksen Taaleri Pääomarahastot Oy:n kanssa

vaihtoehtorahaston hoitajana toimimisesta. Vaihtoehtorahaston Hoitaja on nimennyt Rahastolle

Säilytysyhteisöksi Taaleri Varainhoito Oy:n (y-tunnus 20180113-9).

73

(ii) MAARITELMAT
Seuraavilla sanoilla ja käsitteillä on tässä Sopimuksessa ja sen liitteissä seuraavat tarkoitukset, ellei muuta nimenomaisesti todeta taikka asiayhteydestä muuta ilmene. Alla luetellut käsitteet soveltuvat soveltuvin osin niin yksikössä kuin monikossakin. Viittaukset kohtiin ja liitteisiin tarkoittavat viittauksia tämän Sopimuksen kohtiin ja liitteisiin.

Avainhenkilö
Avainhenkilövajaus Ensimmäinen Liittyminen
Hallinnointipalkkio Laiminlyönyt Sijoittaja Laiminlyöty Sijoitussitoumuksen Osa Laki Liittymiskausi Liittymissopimus
Lisäsopimus Maksetut Sitoumukset Maksupäivä Osapuolet Palautusvelvollisuus

Tarkoittaa Jouni Alhoa, Karri Haaparinnettä, Juhani Elomaata sekä muita henkilöitä, joita Vaihtoehtorahaston Hoitaja on esittänyt Sijoitusneuvostolle Avainhenkilöiksi nimitettäviksi ja joiden nimittämistä Sijoitusneuvosto ei ole vastustanut.
Määritelty kohdassa (i)c.i.
Tarkoittaa ensimmäisen tai ensimmäisten Sijoittajien (muun kuin Taaleri Pääomarahastot Oy:n) liittymistä tähän sopimukseen ja Yhtiösopimukseen eli ensimmäisen tai ensimmäisten Sijoittajien Liittymissopimusten hyväksymistä.
Tarkoittaa kohdan (ix)a mukaista Rahastosta Vaihtoehtorahaston Hoitajalle maksettavaa hallinnointipalkkiota.
Määritelty kohdassa (i)a.ii.
Määritelty kohdassa (i)a.i.
Tarkoittaa lakia avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä (389/1988, muutoksineen).
Määritelty kohdassa (iii)d.i.
Tarkoittaa sopimusta, jonka Rahaston äänettömäksi yhtiömieheksi liittyvä uusi sijoittaja ja Vastuunalainen Yhtiömies allekirjoittavat ja jolla kyseinen Sijoittaja liittyy Rahaston yhtiömieheksi ja tämän Sopimuksen ja Yhtiösopimuksen Osapuoleksi.
Määritelty kohdassa (iii)a.iii.
Tarkoittaa tämän sopimuksen mukaisesti Rahastolle suoritettuja Sijoitussitoumuksia.
Määritelty kohdassa (ix)a.i.
Tarkoittaa Vastuunalaista Yhtiömiestä, Vaihtoehtorahaston Hoitajaa sekä Sijoittajia ja Rahastoa.
Määritelty kohdassa d.ii
74

Palkkiokausi Pääomakutsu
Rahasto Rahastosopimus Rekisteri Sijoittaja Sijoittajien Määräenemmistöpäätös
Sijoituskausi Sijoituskohde Sijoitusneuvosto Sijoitussitoumus
Sijoitusstrategia Sopimus Suhteellinen OPO-Osuus
Säilytysyhteisö Syöttörahasto

Rahaston Ensimmäisestä Liittymisestä alkava ja 30.9.2015 päättyvä ajanjakso sekä kukin sitä seuraava kolmen kalenterikuukauden ajanjakso.
Tarkoittaa Vaihtoehtorahaston Hoitajan lähettämää ilmoitusta, jolla Vastuunalainen Yhtiömies pyytää Sijoittajia maksamaan osan Sijoitussitoumuksistaan Rahastolle.
Tarkoittaa Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahasto Ky:tä.
Tarkoittaa tätä sopimusta liitteineen.
Tarkoittaa Vaihtoehtorahaston Hoitajan ylläpitämää rekisteriä Yhtiömiesten yhteystiedoista.
Tarkoittaa Rahaston äänettömiä yhtiömiehiä.
Tarkoittaa sellaisten Sijoittajien kirjallista suostumusta tai päätöstä, joiden yhteenlasketut Sijoitussitoumukset vastaavat vähintään 75 prosenttia Sijoitussitoumusten kokonaismäärästä, kuitenkin niin, että Laiminlyönneillä Sijoittajilla ei ole äänioikeutta.
Tarkoittaa ajanjaksoa, joka alkaa Ensimmäisestä Liittymisestä ja päättyy kohdan (iv)c mukaisesti.
Tarkoittaa Rahaston hankkimia maa-alueita, kiinteistöjä tai rakennuksia.
Tarkoittaa kohdan e mukaista sijoitusneuvostoa.
Tarkoittaa sitä euromäärää, jonka kukin Sijoittaja on sitoutunut sijoittamaan Rahastoon. Sijoitussitoumuksen määrä ilmaistaan kyseisen Sijoittajan Liittymissopimuksessa sekä tämän sopimuksen liitteessä 1. Sijoitussitoumukset ilmoitetaan kaupparekisterille äänettömien yhtiömiesten pääomapanoksina.
Tarkoittaa kohdan (iv)a mukaista Rahaston Sijoitusstrategiaa.
Tarkoittaa tätä Rahastosopimusta.
Tarkoittaa kunkin Sijoituskohteen osalta murtolukua, joka saadaan jakamalla kyseisen Sijoituskohteen hankintahinnan suorittamiseen käytetyt Sijoitussitoumukset niillä Sijoitussitoumuksilla, jotka on yhteensä käytetty kaikkien Sijoituskohteiden (ml. realisoidut Sijoituskohteet) Hankintahintojen suorittamiseen.
Tarkoittaa Taaleri Varainhoito Oy:tä.
Tarkoittaa TT Kiinteistökehitys A-Sarja Ky:tä, TT Kiinteistökehitys B-Sarja Ky:tä tai TT Kiinteistökehitys C-Sarja Ky:tä tai muuta sellaista
75

Tasauserä Toimikausi Tulot Tuottopalkkio Uusi Liittyminen Vaihtoehtorahaston Hoitaja Vaihtoehtorahastosääntely
Vastuunalainen Yhtiömies Vastuuhenkilö
Yhtiömiehet

Sijoittajaa, jota Vastuunalainen Yhtiömies tai sen konserniyhtiö hallinnoi (sen vastuunalaisena yhtiömiehenä tai muutoin) ja joka rahoittaa Rahastolle antamansa Sijoitussitoumuksen keräämällä pääomaa tai lainarahoitusta yhdeltä tai useammalta sijoittajalta.
Määritelty kohdassa (iii)e.
Tarkoittaa kohdassa (iii)c.ii määriteltyä Rahaston toimikautta (mahdolliset pidennykset huomioiden), jonka jälkeen Rahasto puretaan.
Määritelty kohdassa (vi)a.
Määritelty kohdassa (ix)c.
Yhden tai useamman Sijoittajan liittyminen Rahaston äänettömäksi yhtiömieheksi Ensimmäisen Liittymisen jälkeen;
Taaleri Pääomarahastot Oy, y-tunnus 2264327-7.
Tarkoittaa Euroopan Parlamentin ja Neuvoston Direktiiviä 2011/61/EU vaihtoehtoisten sijoitusrahastojen hoitajista, sen implementoinnin toteuttamiseksi annettua lakia vaihtoehtorahastojen hoitajista (162/2014) sekä näihin liittyviä asetuksia ja viranomaismääräyksiä, -ohjeita ja -tulkintoja.
Tarkoittaa Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahaston hallinnointiyhtiö Oy:tä
Tarkoittaa Vastuunalaista Yhtiömiestä, Vaihtoehtorahaston Hoitajaa, niiden konserniyhtiöitä ja näiden yhtiöiden toimihenkilöitä, johtajia, hallituksen jäseniä, osakkaita, neuvonantajia ja työntekijöitä, Rahastoa tai Vastuunalaista Yhtiömiestä edustavia asiantuntijoita ja neuvonantajia sekä kaikkia henkilöitä, jotka on nimitetty Rahaston edustajina jonkin Sijoituskohteen toimitusjohtajaksi tai hallitukseen tai vastaavaan elimeen.
Tarkoittaa Vastuunalaista Yhtiömiestä ja Sijoittajia.

Yhtiöosuus Yhtiösopimus

Tarkoittaa Yhtiömiehen kaikkia oikeuksia ja velvollisuuksia Rahastossa (tämän sopimuksen, Yhtiösopimuksen ja Lain mukaisesti), Sijoittajien osalta mukaan lukien velvollisuus suorittaa Rahastolle Sijoitussitoumus.
Tarkoittaa Rahastoa koskevaa erillistä yhtiösopimusta kulloinkin voimassa olevassa muodossaan.

76

(iii) RAHOITUS

a. Yleistä

i.

Rahaston sijoitustoiminta rahoitetaan Maksetuilla Sitoumuksilla.

ii.

Rahasto voi ottaa maa-alueiden, kiinteistöjen tai yhtiöosuuksien (Sijoituskohteiden) ostamiseksi

vierasta pääomaa normaalien liiketaloudellisten periaatteiden mukaisesti. Vieraan pääoman

määrä tulee olemaan arviolta 50-70 %, mutta kuitenkin enintään 80 % Sijoituskohteeseen

sitoutuneesta pääomasta.

iii.

Mikäli yksi tai useampi Yhtiömies laiminlyö maksaa ajoissa tämän sopimuksen mukaisesti

erääntyneitä Sijoitussitoumuksia Rahastolle tai mikäli se muuten on Rahaston velvoitteiden

täyttämiseksi tai Rahaston maksettavaksi kuuluvien kulujen kattamiseksi välttämätöntä,

Vastuunalainen Yhtiömies voi tämän vuoksi lisäksi Rahaston nimissä lainata Rahaston

Sijoituskohteisiin kohdistuvan tai liittyvän maksusitoumuksen täyttämiseksi tai Rahaston

maksettavaksi kuuluvien kulujen kattamiseksi tarvittavat varat lyhytaikaisesti joko

Vaihtoehtorahaston Hoitajalta, joltakin Yhtiömieheltä tai kolmannelta taholta normaalein

kaupallisin ehdoin.

b. Yhtiömiesten Sijoitussitoumukset

i.

Yhtiömiesten Sijoitussitoumukset ilmenevät liitteestä 1 (kulloinkin Vaihtoehtorahaston Hoitajan

päivittämässä muodossa). Sijoitussitoumukset rekisteröidään kaupparekisteriin äänettömien

yhtiömiesten pääomapanoksina. Velvollisuus maksaa Sijoitussitoumus Rahastolle on

peruuttamaton. Liitteen 1 mukainen Sijoitussitoumus on kunkin Sijoittajan osalta

Sijoitussitoumuksen enimmäismäärä eikä Yhtiömiehillä ole missään olosuhteissa velvollisuutta

suorittaa Rahastoon enempää pääomaa.

ii.

Vastuunalaisella Yhtiömiehellä ei ole velvollisuutta suorittaa Yhtiölle pääomapanosta.

c. Sijoitussitoumusten maksaminen Rahastolle

i.

Yhtiömiehet maksavat Sijoitussitoumuksensa Rahastolle erissä sitä mukaa ja siltä osin kuin

Vastuunalaisen Yhtiömiehen kulloinkin lähettämässä Pääomakutsussa on sanottu.

Sijoitussitoumusten kunkin erän maksun tulee tapahtua Vaihtoehtorahaston Hoitajan

ilmoittamana päivänä, jonka on oltava vähintään 7 pankkipäivää Pääomakutsun

lähettämispäivästä. Vaihtoehtorahaston Hoitaja voi esittää Pääomakutsuja Rahaston tulevia

pääomatarpeita ennakoiden. Sijoitussitoumukset eräännytetään maksettavaksi Sijoittajien

Sijoitussitoumusten suhteessa.

d. Sijoittajien hyväksyminen

i.

Rahastoon voidaan Vastuunalaisen Yhtiömiehen suostumuksella ottaa uusia Sijoittajia tai

hyväksyä Sijoitussitoumusten korotuksia Ensimmäisessä Liittymisessä sen jälkeen aina

30.6.2016 saakka ("Liittymiskausi"), ellei Vastuunalainen Yhtiömies pidennä Liittymiskautta.

Vastuunalainen Yhtiömies voi pidentää Liittymiskautta enintään vuodella edellyttäen, että uusiin

Sijoittajiin sekä Sijoittajan korottaessa Sijoitussitoumustaan sovelletaan pidennetyn

Liittymiskauden aikana Tasauserää koskevia ehtoja kohdan e mukaisesti.

ii.

Uusien sijoittajien ottaminen ei edellytä Sijoittajien hyväksyntää. Vastuunalaisella Yhtiömiehellä ei

ole mitään velvollisuutta hyväksyä ketään tiettyä sijoittajaa Rahaston Sijoittajaksi.

iii.

Kun Vastuunalainen Yhtiömies hyväksyy Sijoittajan Liittymissopimuksen, uudesta Sijoittajasta

tulee Rahaston Sijoittaja ja tämän Sopimuksen Osapuoli ja sitä kohdellaan kaikissa tämän

77

iv. v. vi.
vii. e. i.
ii. iii.

Sopimuksen tarkoituksissa "Sijoittajana". Vaihtoehtorahaston Hoitaja muuttaa jokaisen Uuden Liittymisen yhteydessä liitteen 1 ajantasaiseen muotoon.
Kunkin Sijoittajan Sijoitussitoumuksen minimimäärä on 100 000 euroa.
Uusien sijoittajien liittyessä Rahastoon tai Sijoittajan korottaessa Sijoitussitoumustaan on näiden Vaihtoehtorahaston Hoitajan ohjeiden mukaan lähtökohtaisesti maksettava Rahastolle Sijoitussitoumuksestaan vähintään sama prosentuaalinen osuus kuin minkä aiemmin liittyneet Sijoittajat ovat maksaneet omista Sijoitussitoumuksistaan.
Jos edellisen kohdan mukaisesti kutsuttava pääoma kuitenkin ylittäisi sen, mitä Rahasto Vaihtoehtorahaston Hoitajan harkinnan mukaan sillä hetkellä tarvitsee toimintaansa varten, kutsutaan uusilta Sijoittajilta sellainen vähäisempi määrä, joka kohdassa e tarkoitettu Tasauserä huomioiden riittää Rahaston sen hetkisiin tarpeisiin. Sijoittajien välisiä suhteita tasoitetaan seuraavasti:
Uusien Sijoittajien suorittamista eristä suoritetaan Rahastoon aiemmin liittyneille Sijoittajille näiden Maksettujen Sitoumusten palautuksena sellainen määrä, jonka takaisinmaksun jälkeen kaikki Yhtiömiehet ovat nettona maksaneet Sijoitussitoumuksiaan samassa suhteessa.
Näin palautettua määrää ei lueta Maksetuksi Sitoumukseksi vaan Vaihtoehtorahaston Hoitajalla on oikeus kutsua se uudestaan maksettavaksi Rahastolle tämän Sopimuksen mukaisesti.
Yllä mainittua sovelletaan vastaavasti Sijoitussitoumuksen korotuksen osalta siten kuin se olisi erillinen uusi Sijoitussitoumus.
Edellä mainitun lisäksi Rahastoon voidaan ottaa uusia sijoittajia ainoastaan Sijoittajan luovuttaessa Yhtiöosuutensa. Vastaavasti Yhtiömies voi tässä kohdassa sovitun lisäksi korottaa Sijoitussitoumustaan ainoastaan hankkimalla toisen Sijoittajan Yhtiöosuuden.
Tasauserä
Jos Uusi Liittyminen tapahtuu sen jälkeen, kun aiemmin liittyneet Sijoittajat ovat jo maksaneet osuuden omista Sijoitussitoumuksistaan, tulee uuden Sijoittajan edellä kohdassa d.v mainitun mukaisen Sijoitussitoumuksesta suoritettavan ensimmäisen erän lisäksi liittymisensä yhteydessä maksaa Rahastolle tasausmaksu ("Tasauserä"). Tasauserän vastaa kuuden (6) prosentin vuotuista korkoa ja se maksetaan Vaihtoehtorahaston Hoitajan erikseen antaman ohjeistuksen mukaisesti. Tasauserä lasketaan ensimmäisen Pääomakutsun eräpäivästä lähtien aina siihen päivämäärään asti, jolloin Sijoittaja on allekirjoituksellaan sitoutunut liittymään Rahastoon Sijoittajana. Tasauserä lasketaan sille prosentuaaliselle osuudelle Sijoittajan Sijoitussitoumuksesta, joka aiemmin liittyneiltä Sijoittajilta on kutsuttu yhdessä tai useammassa erässä.
Yksittäinen Sijoittaja, jonka Sijoitussitoumus on vähintään 3 000 000 euroa ei ole velvoitettu maksamaan Tasauserää. Syöttörahastot TT Kiinteistökehitys A-Sarja Ky ja TT Kiinteistökehitys B-Sarja Ky ovat kuitenkin Sijoitussitoumuksen suuruudesta riippumatta velvoitettuja maksamaan Tasauserän.
Tasauserää ei lueta osaksi uuden Sijoittajan Sijoitussitoumusta vaan se on suoritettava Sijoitussitoumuksen lisäksi (eikä se näin ollen vähennä uuden Sijoittajan nostamatonta Sijoitussitoumusta).

78

iv .

Ylla mainittua sovelletaan vastaavasti Sijoitussitoumuksen korotuksen osalta siten kuin se olisi

erillinen uusi Sijoitussitoumus. Tasauseria ei huomioida Rahaston varojenjaossa. Tasauseria ei

huomioida maaritettaessa Tuottopalkkioita tai Yhtiomiesten keskinaisia oikeuksia varojenjakoon.

(iv) SIJOITUSTOIMINTA

a. Sijoitusstrategia

1.1.1

Rahaston tarkoitus on tehda suoraan tai epasuorasti sijoituksia Suomessa sijaitseviin asuin- tai liikerakentamisen mahdollistaviin maa-alueisiin tai kiinteistoihin. Sijoittaminen toteutetaan joko omistamalla tontteja, kiinteistoja, rakennuksia, maaraaloja tai naita omistavia yhtioita tai rahoittamalla niita voitto-osuuslainoilla. Rahasto voi perustaa uusia yrityksia kiinteistojen omistamista ja sijoituskohteiden jalostamista varten. Rahasto voi sijoittaa rakentamattomaan tonttimaahan tai jo rakennettuihin kiinteistoihin ja kehittaa kohteita edelleen.

1.1.2

Rahaston tavoitteena on tuottaa Sijoittajille mahdollisimman hyvaa tuottoa jalostamalla ostettuja maa-alueita tai kiinteistoja ja myymalla osia tai kokonaisuuksia omistamistaan kohteista eteenpain. Rahasto etsii aktiivisesti kehityskelpoisia kiinteistomahdollisuuksia ja kayttaa toimihenkiloidensa asiantuntemusta naiden kehittamiseen ja arvonluontiin. Rahasto hakee aktiivisesti myos kumppanuuksia suurempien kohteiden kehittamiseen yhteistyossa. Tyypillisimpia rahaston kehityskohteita ovat maa-alojen uudelleen kaavoittaminen asuinrakentamiseen soveltuvaksi, nykyisen vuokrakaytossa olevan asuintalon peruskorjaus ja modernisointi paremmin nykymarkkinoita vastaavaksi, toimisto- tai liikekaytossa olevan kiinteiston muutos asuinkayttoon, rakennusoikeutta omistavan yhtion ostaminen ja rakennusoikeuden kayttaminen uudisrakentamiseen, seka asuin- tai liikerakentamisen mahdollistavan tontin ostaminen ja uudisrakennuksen toteuttaminen. Rahasto voi tehostaa toimintaansa kayttamalla velkarahoitusta kohdassa (iii)a.ii todetun mukaisesti. Rahaston tavoiteltu tuotto (IRR / sisainen korko) Sijoittajien sijoittamalle paaomalle on noin 14 %.

b. UudeMeensijoittaminen ja SijoittajiMe jaettujen varojen uudelleen kutsuminen

i.

Rahasto ei sijoita Sijoituskohteista palautunutta paaomaa uusiin tai olemassa oleviin

Sijoituskohteisiin muutoin kuin Sijoitusneuvoston hyvaksynnalla paitsi kohdassa (ii)d mainituissa

tapauksissa.

ii.

Rahasto voi kuitenkin kayttaa Sijoituskohteista saatuja varoja Sijoituskohteisiin liittyvien kulujen

kattamiseen (ml. kiinteistovero ja -vakuutukset seka mahdolliset muut kulut) ja kyseisia varoja

voidaan myos kayttaa kattamaan Rahaston kuluja ja vastuita.

iii.

Mikali Sijoittajien Paaomakutsun perusteella Rahastolle maksamia maaria ei jossain tapauksessa

tarvita kokonaan tai osittain (esimerkiksi suunnitellun sijoituksen jaadessa toteutumatta),

Vaihtoehtorahaston Hoitaja voi palauttaa Sijoittajille liiallisen maaran.

iv.

Silta osin kuin Rahasto ei ole sijoittanut Sijoittajien maksamia Sijoitussitoumuksia seka Rahaston

muita kassavaroja Sijoituskohteisiin, Rahasto voi valiaikaisesti sijoittaa kyseiset varat Suomessa

toimiluvan saaneiden talletuspankkien pankkitalletuksiin ja erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin

rahasto-osuuksiin.

c. Sijoituskausi

i.

Sijoituskausi paattyy:

(i)

30.6.2018 (tai Vaihtoehtorahaston Hoitajan esityksesta ja Sijoitusneuvoston

hyvaksynnalla 30.6.2019);

79

sitä aiemmin kohdan (i)c mukaisesti Avainhenkilövajauksen seurauksena;

Vaihtoehtorahaston Hoitajan niin päättäessä, jos 90 % Sijoitussitoumuksista on sijoitettu tai budjetoitu Sijoituskohteisiin, joita koskien on tehty sitova sopimus tai aiesopimus;

Vaihtoehtorahaston Hoitajan esittämänä ajankohtana, Sijoitusneuvoston hyväksyessä esityksen Sijoituskauden pidentämisestä. Vaihtoehtorahaston Hoitaja voi esittää Sijoituskauden pidentämistä enintään vuodella, mikäli riittävää määrää sopivia Sijoituskohteita ei ole löytynyt Sijoituskauden aikana; tai

Sijoitusneuvoston hyväksyessä Vaihtoehtorahaston Hoitajan esityksen Sijoituskauden ennenaikaisesta päättämisestä.

i.

Sijoituskauden päätyttyä Rahasto ei muutoin enää tee uusia sijoituksia, mutta voi kuitenkin (a)

toteuttaa sijoitukset, joista Vaihtoehtorahaston Hoitaja on ennen Sijoituskauden päättymistä

tehnyt sijoituspäätöksen tai joita koskien on solmittu aiesopimus, sekä (b) rahoittaa sellaisten

Sijoituskohteiden hankintaa, joiden hankinnasta Rahasto on sopinut ennen Sijoituskauden

päättymistä.

ii.

Sijoituskauden päätyttyä Sijoittajilla ei ole velvollisuutta maksaa maksamattomia

Sijoitussitoumuksia Rahastolle muutoin kuin Rahaston vastattavaksi kuuluvien kulujen,

palkkioiden, vastuiden (ml. Rahaston ottamaan lainarahoitukseen liittyvät vastuut) ja

Hallinnointipalkkion kattamiseksi sekä olemassa oleviin Sijoituskohteisiin liittyviin tarkoituksiin.

Sijoittajien vastuu Rahastolle rajoittuu joka tapauksessa aina jäljellä olevaan maksamattoman

Sijoitussitoumuksen määrään.

b. Muu sijoitustoiminta

i.

Selvyyden vuoksi todetaan, että tämä Sopimus ei rajoita Taaleri-konsernin harjoittamaa

omaisuudenhoito-, sijoitusrahasto-, välitys- tai neuvonantotoimintaa Taaleri-konsernin

asiakkaiden tai konserniin kuuluvan sijoitusrahaston lukuun. Siltä osin kuin tässä Sopimuksessa

ei nimenomaisesti muuta sovita, Vaihtoehtorahaston Hoitaja ja sen konserniyhtiöt ovat vapaita

harjoittamaan myös mitä tahansa muuta liiketoimintaa (ml. erilaisten rahastojen hallinnointi sekä

sijoitustoiminta myös Suomessa sijaitseviin kiinteistöihin liittyen).

ii.

Rahaston Sijoituskauden ajan Vaihtoehtorahaston Hoitaja tarjoaa Rahastolle kaikki sen

Sijoitusstrategiaan (ml. tavoiteltu tuotto) ja rahoitustilanteeseen Vaihtoehtorahaston Hoitajan

harkinnan mukaan sopivat sijoitusmahdollisuudet. Vaihtoehtorahaston Hoitajalla on lupa tarjota

tässä kohdassa mainittuja sijoitusmahdollisuuksia Rahaston Sijoituskaudella muille kuin

Rahastolle vain Sijoitusneuvoston yksimielisellä luvalla.

c. Avainhenkilöt

i.

Siinä tapauksessa, että milloin tahansa Rahaston Toimikauden aikana on enää yksi Avainhenkilö

tai ei enää yhtään Avainhenkilöä, joka on päätoimisessa työ- tai toimisuhteessa

Vaihtoehtorahaston Hoitajaan tai tämän konserniyhtiöön tai Rahastoon (kyseinen tilanne

jäljempänä "Avainhenkilövajaus"), kohdan (ix)a mukaisen Hallinnointipalkkion kertyminen lakkaa

tilapäisesti. Mikäli Avainhenkilövajaus tapahtuu Sijoituskauden aikana, Rahasto lopettaa

tilapäisesti uusien sijoitusten tekemisen, mutta se voi kuitenkin tehdä sellaisia sijoituksia, jotka se

saisi kohdan i mukaan tehdä Sijoituskauden jälkeenkin. Vaihtoehtorahaston Hoitaja ilmoittaa

Sijoittajille Avainhenkilövajauksesta ilman viivytystä.

ii.

Kohdan i mukainen rajoitus kerryttää Hallinnointipalkkiota tai tehdä uusia sijoituksia lakkaa, jos

kahdentoista (12) kuukauden kuluessa Avainhenkilövajauksen ilmoittamisesta on nimitetty uusi

tai uusia Avainhenkilöitä siten, että Avainhenkilövajausta ei enää ole, tai jos Sijoitusneuvosto

muuten hyväksyy Hallinnointipalkkion kerryttämisen tai sijoitustoiminnan jatkamisen. Jos

80

kyseisen kahdentoista kuukauden kuluessa ei ole edellä kuvatulla tavalla joko korjattu Avainhenkilövajausta tai hyväksytty sijoitustoiminnan jatkamista ja Hallinnointipalkkion kerryttämistä, Sijoituskausi päättyy, mutta Hallinnointipalkkion kertyminen jatkuu normaaliin tapaan.

(ii) a. i.
ii.
iii.

PÄÄTÖKSENTEKO JA HALLINTO SEKÄ OSAPUOLTEN VASTUUT

Vastuunalainen Yhtiömies ja Vaihtoehtorahaston Hoitaja

Vastuunalainen Yhtiömies on Yhtiösopimuksen mukaan yksin oikeutettu kirjoittamaan Rahaston toiminimen. Vastuunalainen Yhtiömies käyttää toiminimenkirjoitus- ja edustamisoikeuksiaan Rahaston vastuunalaisena yhtiömiehenä tämän Sopimuksen mukaisesti ja puitteissa.

Rahasto on Vaihtoehtorahastosääntelyssä tarkoitettu vaihtoehtorahasto, jolla tulee olla vaihtoehtorahaston hoitaja. Vastuunalainen Yhtiömies on nimennyt Taaleri Pääomarahastot Oy:n Rahastolle vaihtoehtorahaston hoitajaksi.

Vaihtoehtorahaston Hoitajan tehtäviin kuuluu muun muassa (itse tai asiantuntijoiden tai palveluntarjoajien avustuksella):

(i)

etsiä Sijoitusstrategian mukaisia Sijoituskohteita Rahastolle;

(ii) valita mahdolliset Sijoituskohteet, selvityttää Sijoituskohteiden taustatiedot sekä laadituttaa niistä analyysit, tehdä harkintansa mukaan mahdolliset arvonmääritykset sekä toteuttaa Rahaston kustannuksella tarvittavat taloudelliset, tekniset ja juridiset tarkastukset;

(iii) päättää niistä Sijoituskohteista, joihin Rahasto tekee sijoituksen, sekä sijoituksiin liittyvistä ehdoista;

(iv) neuvotella ja päättää Rahaston ja/tai sen Sijoituskohteiden ottaman vieraan pääoman ehtoisesta rahoituksesta;

(v) hoitaa, valvoa ja kehittää Rahaston tekemiä sijoituksia sekä seurata Sijoituskohteita;

(vi) vastata Rahaston liiketoiminnan strategisesta johtamisesta ja kehittämisestä;

(vii) järjestää Rahastolle Sijoituskohteita ja niiden toimintaa ja niiden realisointia koskevat vakuutukset tarpeelliseksi näkemässään laajuudessa;

(viii) huolehtia Rahaston likvidien varojen sijoittamisesta rahamarkkinoille;

raportoida Rahaston Sijoittajille kohdan (ii) mukaisesti;

päättää Sijoituskohteiden myynnistä;

hoitaa Rahaston sijoitusten tekemiseen ja niiden realisoimiseen ja irtautumiseen liittyvät käytännön tehtävät sekä muut Rahaston toimintaan liittyvät operatiiviset toiminnot;

tehdä sopimus Säilytysyhteisön kanssa;

huolehtia muista Vaihtoehtorahastosääntelyn mukaan vaihtoehtorahaston hoitajalle kuuluvista tehtävistä;

(ix) esittää uusia Avainhenkilöitä tämän Sopimuksen mukaisesti;

(x) päättää Varojenjaosta Sijoittajille tämän Sopimuksen mukaisesti; sekä

(xi) huolehtia muista sille tässä Sopimuksessa määrätyistä tehtävistä ja suoduista oikeuksista sekä päättää kaikista muista asioista ja huolehtia muista

81

toimenpiteistä, joita se pitää tarpeellisena tai suotavana Rahaston toiminnan tarkoitus ja sen edut huomioiden.
Vaihtoehtorahaston Hoitajalla on lisäksi oman harkintansa mukaan oikeus käyttää ulkopuolisia asiantuntijoita ja palveluntarjoajia tehtäviensä suorittamiseen ja se voi ulkoistaa tehtäviään Vaihtoehtorahastosääntelyn sallimassa laajuudessa.

i.

Vaihtoehtorahaston Hoitaja hoitaa joko itse tai ulkoistamissopimuksella lisäksi seuraavat

Rahaston toimintaan liittyvät käytännön toimenpiteet:

(i)

tekee Pääomakutsuja tämän Sopimuksen mukaisesti;

valmistelee Rahaston tilinpäätöksen ja huolehtii Rahaston kirjanpidon järjestämisestä;

huolehtii mahdollisiin Yhtiöosuuksien siirtoihin liittyvistä toimenpiteistä;

hoitaa Rahaston veroilmoitukset, kaupparekisteri-ilmoitukset ja muut viranomaisille tehtävät ilmoitukset;

hoitaa Rahaston pankkitilien avaamisen ja pankkiasiat sekä muut Rahaston talouteen ja hallintoon liittyvät tehtävät;

huolehtii tämän Sopimuksen mukaisesti Sijoittajille tehtävään varojenjakoon liittyvistä käytännön toimenpiteistä;

maksattaa tämän Sopimuksen mukaiset palkkiot; sekä

huolehtii muista sille tässä Sopimuksessa määrätyistä tehtävistä ja suoduista oikeuksista.

i.

Vaihtoehtorahaston Hoitaja sitoutuu siihen, että sillä on jatkuvasti käytettävissään tarvittavat

toimitilat ja välineet sekä palveluksessaan (työsuhteessa tai muutoin) riittävä ja asiantunteva

henkilöstö, jotta se voi hoitaa Rahaston hallinnoinnin ja muut tämän Sopimuksen mukaiset

tehtävät.

ii.

Vastuunalainen Yhtiömies sitoutuu siihen, että se:

(i)

ei tee päätöksiä tai ryhdy toimenpiteisiin, jotka tämän Sopimuksen tai

Vaihtoehtorahastosääntelyn mukaisesti edellyttävät Vaihtoehtorahaston Hoitajan

päätöstä tai hyväksyntää; sekä

(ii) ryhtyy tarvittaviin toimiin sellaisten päätösten toteuttamiseksi, joista Vaihtoehtorahaston Hoitaja on tämän Sopimuksen mukaisten tehtäviensä ja valtuuksiensa puitteissa päättänyt.

a. Yhtiömiesten kokoukset

i.

Vaihtoehtorahaston Hoitaja voi halutessaan kutsua Yhtiömiesten kokouksen koolle.

Vaihtoehtorahaston Hoitaja kutsuu lisäksi Yhtiömiesten kokouksen koolle, jos sitä vaativat

Sijoittajat, jotka edustavat vähintään 50 prosenttia Sijoittajien Sijoitussitoumuksista. Yhtiömiesten

kokous on kutsuttava koolle kirjallisilla kutsuilla, jotka on lähetettävä kullekin Yhtiömiehelle

osoitettuna vähintään seitsemän (7) päivää ennen kokousta.

b. Kirjalliset suostumukset ja äänestyslausumat

i.

Kun Yhtiömiehet tai Sijoitusneuvosto päättävät tämän Sopimuksen mukaisesti toimenpiteistä

kokouksissa tai äänestyksellä, tällainen päätös voidaan tehdä tai suostumus voidaan antaa myös

ilman kokoontumista tai äänestystä, mikäli kunkin päätöksen osalta päätösvaltaiset Yhtiömiehet

allekirjoittavat kirjallisen äänestyslausuman tai suostumuksen kyseisen asian ratkaisemisesta

ilman kokoontumista tai äänestystä.

82

c. Tiettyjen vastuiden kattaminen Rahaston varoista

i.

Rahasto vastaa nykyisille ja entisille Vastuuhenkilöille ja Sijoitusneuvoston jäsenille kaikista

Rahaston toimintaan liittyen näitä henkilöitä vastaan esitetyistä vaateista ja vastuista (mukaan

lukien mahdolliset oikeudenkäyntikulut ja muut asian tai riitaisuuden selvittelemisestä seuraavat

kulut) edellyttäen, että vastuun perusteena ei ole Vastuuhenkilön törkeä tuottamus tai tahallisuus.

Vaihtoehtorahaston Hoitaja voi suorittaa Rahaston varoista edellä mainituille henkilöille vastuiden

kattamiseksi tarpeellisen määrän edellyttäen, että vastuun perusteesta on saatu riittävä selvitys.

Vaihtoehtorahaston Hoitaja voi edellyttää suoritusta tehtäessä, että asianomaiselta henkilöltä

saadaan sitoumus takaisinmaksusta tilanteessa, jossa suoritus osoittautuu perusteettomaksi.

Rahasto vastaa vastaavin perustein mahdollisista oikeudenkäyntikuluista ja muista kuluista, jotka

liittyvät tässä tarkoitettujen vaateiden ja vastuiden selvittämiseen.

ii.

Vaihtoehtorahaston Hoitajalla on oikeus, muttei velvollisuutta ottaa Rahastolle ja

Vastuuhenkilöille Rahaston kustannuksella vakuutuksia Rahaston toimintaan liittyen.

iii.

Sijoittajat ja Sijoitusneuvoston jäsenet eivät ole vastuussa Rahastolle Sijoitusneuvoston

tekemistä päätöksistä.

d. Vastuut kolmansille

i.

Rahasto pyrkii Sijoituskohteita realisoidessaan siihen, että luovutussopimukset eivät sisällä

vastuulausekkeita, jotka edellyttävät Sijoituskohteen luovutuksesta saadun kauppahinnan

osittaista tai kokonaan palauttamista tai jotka mahdollistavat vahingonkorvausvaateita

Sijoituskohteessa olevan puutteen tai vian takia. Osapuolet kuitenkin tiedostavat, että

mahdollisimman hyvän vastikkeen saaminen voi edellyttää kuvatunlaisista ehdoista sopimista.

Mikäli jonkun yksittäisen Sijoituskohteen luovutussopimukseen sisältyy sopimuslauseke, jonka

nojalla Rahasto on velvollinen luovutussopimuksessa sanotulla tavalla kauppahinnan osittaiseen

palauttamiseen tai korvausvelvollisuuteen, tällaisen Sijoituskohteen realisoinnista saadusta

kauppahinnasta voidaan tallettaa erilliselle Rahaston nimissä olevalle sulkutilille tai muutoin jättää

Yhtiömiehille jakamatta sellainen osa, joka vastaa kaupasta maksimissaan syntyvää vastuuta (tai

Vaihtoehtorahaston Hoitajan määrittämä pienempää määrää), kunnes Sijoituskohteen

luovutussopimuksen mukainen vastuuaika on kulunut umpeen. Osapuolet tiedostavat kuitenkin,

että sulkutili- tai vastaavien järjestelyjen sijasta Osapuolten intressissä voi olla jakaa pääoma

yhtiömiehille ja vastuun mahdollisesti syntyessä palauttaa varat Rahastolle vastuun kattamiseksi,

minkä johdosta Osapuolet sopivat alla esitetyistä ehdoista.

ii.

Mikäli Rahastolle syntyy velvollisuus palauttaa Rahaston Sijoituskohteista tai niiden myynnistä

saamia varoja, tai mikäli Rahastolla on tai sille syntyy lainanantajiin tai muihin kolmansiin

kohdistuvia vastuita tai muita velvollisuuksia tai muita kuluja ja vastuita, Vaihtoehtorahaston

Hoitajan niin vaatiessa Sijoittajien on palautettava Rahastolle sanottujen kulujen tai vastuiden

kattamiseksi Rahastolta saamiaan varoja, kunnes kaikki tällaiset Rahaston vastuut ja

velvollisuudet on tullut katettua ("PalautusvelvoNisuus"). Kunkin Sijoittajan osalta

Palautusvelvollisuus rajautuu siihen määrään, joka Sijoittajalle olisi tämän sopimuksen mukaan

jäänyt jakamatta, jos vastuun kattamiseksi tarvittavaa määrää ei olisi jaettu Rahaston varoista

Sijoittajalle. Jos vastuu perustuu Sijoituskohteiden myyntiin, Vaihtoehtorahaston Hoitaja on

vastaavasti velvollinen palauttamaan sen osan sille mahdollisesti suoritetusta Tuottopalkkiosta,

jota se ei olisi saanut, mikäli vastuun määrä olisi alun perin vähennetty asianomaisen

Sijoituskohteen myyntihinnasta Realisointiperusteista Tuottopalkkiota määritettäessä.

iii.

Palautusvelvollisuus säilyy voimassa kolme (3) vuotta Rahaston purkamisen jälkeen riippumatta

siitä, onko Rahaston Toimikautta jatkettu tai syntyykö korvausvelvollisuus Toimikauden kuluessa

vai sen jälkeen. Ellei sovellettavasta laista muuta seuraa, Palautusvelvollisuus rajoittuu kunkin

Sijoittajan osalta 25%:iin siitä määrästä, jonka Sijoittaja on saanut Rahastolta varojenjakona

83

Rahastoa purettaessa tai sen Toimikauden aikana. Palautusvelvollisuuden kattamiseksi Vaihtoehtorahaston Hoitaja voi myos ottaa lainaa Rahaston lukuun. Vaihtoehtorahaston Hoitaja ilmoittaa Rahaston purkamisen yhteydessa Sijoittajille (i) onko Vaihtoehtorahaston Hoitajalla tiedossa, etta Rahastolla on ylla kuvattuja vastuita tai velvollisuuksia, jotka voivat laukaista Palautusvelvollisuuden Rahaston purkautumisen jalkeen, ja mikali tallaisia on, (ii) parhaan arvionsa Palautusvelvollisuutta koskevasta euromaarasta.

iv.

Sijoittajien Palautusvelvollisuuteen perustuva maksu eraantyy maksettavaksi Vaihtoehtorahaston

Hoitajan maaraamana paivana, joka on aikaisintaan 10 paivan kuluttua Palautusvelvollisuutta

koskevasta ilmoituksesta. Sijoittajien on maksettava viivastyneelle eralle vuotuista 12 %:n korkoa

siihen asti, kunnes kyseinen era on palautettu Rahastolle taman kohdan d mukaisesti. Mainittu

korkoera tulee kokonaan Rahaston hyvaksi.

v.

Palautusvelvollisuutta maariteltaessa Yhtioosuuden siirronsaajan katsotaan saaneen Rahastolta

sen varojenjaon, jonka Yhtioosuuden edellinen omistaja on mahdollisesti ennen Yhtioosuuden

siirtoa saanut.

e. Sijoitusneuvosto

i.

Rahastolla on Sijoittajien edustajista koostuva Sijoitusneuvosto, jonka jasenet nimittaa

Vaihtoehtorahaston Hoitaja. Sijoittajien edustajana pidetaan myos Rahastoon liittyneen

Syottorahaston liikkeeseenlaskeman voitonjakolainan haltijaa. Sijoitusneuvosto voi valita

keskuudestaan puheenjohtajan ja varapuheenjohtajan. Sijoitusneuvoston jasenena ei voi toimia

Taaleri-konserniin kuuluvassa yhtiossa tyo- tai toimisuhteessa oleva henkilo.

ii.

Kullakin Sijoitusneuvoston jasenella on yksi aani. Sijoitusneuvoston paatokset tehdaan

yksinkertaisella aantenenemmistolla Sijoitusneuvoston kokouksessa edustetuista aanista ja

mahdollisesti valitulla puheenjohtajalla (tai taman poissa ollessa varapuheenjohtajalla) on

ratkaiseva aani.

iii.

Sijoitusneuvosto kokoontuu tarvittaessa Vaihtoehtorahaston Hoitajan kutsusta tai

Sijoitusneuvoston puheenjohtajan esityksesta. Kutsu sijoitusneuvoston kokoukseen tulee

toimittaa jasenille viimeistaan seitseman (7) paivaa ennen kokousta kirjallisesti (ml.

sahkopostitse) tai muutoin todisteellisesti. Sijoitusneuvoston jasen voi valtakirjalla valtuuttaa

jonkun muun Sijoitusneuvoston jasenen edustamaan hanta Sijoitusneuvoston kokouksessa.

Sijoitusneuvoston kokous on paatosvaltainen, kun edustettuna on vahintaan kaksi

Sijoitusneuvoston jasenta henkilokohtaisesti lasna olevina, valtuutetun edustamana tai

puhelimitse tai videolaitteiston avulla.

iv.

Sen lisaksi mita muutoin on tassa sopimuksessa sanottu, Sijoitusneuvoston tehtaviin kuuluu

harkintansa mukaan:

(i)

ottaa kantaa mahdollisiin Vaihtoehtorahaston Hoitajan esittelemiin

intressiristiriitoihin, jotka liittyvat Rahaston toimintaan;

(ii) hyvaksya tai hylata Vaihtoehtorahaston Hoitajan esitykset koskien uusien henkiloiden nimittamista taman sopimuksen tarkoittamiksi Avainhenkiloiksi;

(iii) paattaa Sijoituskauden lopettamisesta Avainhenkilovajauksen seurauksena kohdan (i)c mukaisesti;

(iv) Vaihtoehtorahaston Hoitajan esityksesta lopettamisesta Sijoituskauden ennenaikaisesta paattamisesta kohdan (iv)c.i mukaisesti; seka

(v) Vaihtoehtorahaston Hoitajan esityksesta paattaa Sijoituskauden pidentamisesta enintaan yhdella vuodella kohdan (iv)c.i mukaisesti.

84

i.

Vastuunalainen Yhtiömies voi (mutta sillä ei ole velvollisuutta) ottaa Rahaston kustannuksella

Sijoitusneuvoston jäsenille vastuuvakuutuksen.

b. Säilytysyhteisö

i.

Vaihtoehtorahaston Hoitaja on Vaihtoehtorahastosääntelyn mukaisesti nimittänyt

Säilytysyhteisöksi Taaleri Varainhoito Oy:n.

(vi) VAROJENJAKO

a. Tulojen jako

i.

Rahaston toiminnan aikana Rahastolle sen tekemistä sijoituksista kertyvät tuotot jaetaan

erääntyneiden ja ennakoitujen kulujen vähentämisen jälkeen (jäljempänä "Tulot") Sijoittajille

näiden Maksettujen Sitoumusten suhteessa.

Selvyyden vuoksi mainittakoon, että kukin Sijoittaja on oikeutettu tulojen jakoon vain siltä osin kuin tämän Sijoitussitoumukseen kohdistuneet palkkiot on vähennetty kohdan 8 mukaisesti.

ii.

Rahaston tuotot ovat:

(i)

vuokratulot;

(ii) maa-alueiden ja/tai kiinteistöjen tai niiden osien myyntitulot;

(iii) korkotuotot;

(iv) pääomanpalautukset;

(v) vakuutuskorvauksista kertyvä kassavirta; ja

(vi) muu kassavirta.

i.

Rahaston kulut ovat:

(i)

lainojen korkokulut ja lyhennykset;

(ii) kiinteistöjen kehittämisen ostopalvelujen kulut;

(iii) muut kiinteistöjen etsintään, analysointiin ja myyntiin liittyvät kulut;

(iv) Hallinnointipalkkio kohdan 8.1 mukaan laskettuna;

(v) Tuottopalkkio kohdan 8.3 mukaan

laskettuna;

(vi) kiinteistövero;

(vii) kiinteistövakuutuskulut;

(viii) Sijoituskohteiden hallinnointikulut; ja

(ix) muut kustannukset.

i.

Vaihtoehtorahaston Hoitaja pyrkii siihen, että Rahasto jakaa jaettavissa olevat Tulot Sijoittajille

mahdollisimman pian yksittäisten Sijoituskohteiden myynnin jälkeen. Selvyyden vuoksi todetaan,

että Vaihtoehtorahaston Hoitajalla ei ole velvollisuutta jakaa varoja Rahastosta Sijoittajille:

(i)

mikäli Rahastolla ei ole tarvittavia käteisvaroja varojen jakoa varten;

mikäli varojen jakaminen johtaisi tai saattaisi johtaa Rahaston maksukyvyttömyyteen; tai

85

Laiminlyoneelle Sijoittajalle muutoin kuin kohdan (i)a mukaisesti.

i.

Rahaston varoja voidaan jakaa Sijoittajille vain taman kohdan ja kohdan (iii)d mukaisesti eika

Vastuunalaisella Yhtiomiehella ole oikeutta yksityisottoihin Rahaston varoista.

b. Verotuksellisen tulon ilmoittaminen

i.

Vaihtoehtorahaston Hoitaja ilmoittaa vuosittain (lain niin edellyttaessa) vero- tai muille

viranomaisille Rahaston verotuksellisen tuloksen jaettavaksi Sijoittajien tulona verotettavaksi.

Varojenjako Sijoittajille tapahtuu taman Sopimuksen mukaisesti riippumatta Rahaston

kirjanpidollisesta tuloksesta tai Rahaston tai Yhtiomiesten tasolla maaritetyn verotettavan

tuloksen maarasta. Sijoittajat tiedostavat, etta ne voivat joutua maksamaan veroa Rahaston

verotettavan tuloksen perusteella riippumatta siita, ovatko Sijoittajat saaneet vastaavaa

varojenjakoa Rahastosta.

(ii) RAPORTOINTI

a. Tilinpaatos ja poytakirjat

i.

Vaihtoehtorahaston Hoitaja valmistelee ja laatii vuosittain Rahaston tilinpaatoksen.

Vaihtoehtorahaston Hoitaja pyrkii siihen, etta tarkastamaton tilinpaatos on Sijoittajien

kaytettavissa kahden kuukauden kuluessa tilikauden paattymisesta ja tilintarkastettu tilinpaatos

neljan kuukauden kuluessa tilikauden paattymisesta.

ii.

Yhtiomiesten kokousten poytakirjat seka tilinpaatokset ja tilintarkastuskertomukset jaetaan kaikille

Rahaston Yhtiomiehille seka Syottorahastojen lainaosuuksien haltijoille.

b. Rahastoraportti

i.

Vaihtoehtorahaston Hoitaja sitoutuu toimittamaan Rahaston Yhtiomiehille puolivuosittain, kahden

kuukauden kuluessa kunkin kesa- tai joulukuun lopussa paattyvan puolivuotiskauden

paattymisesta lukien, kirjallisen rahastoraportin, joka sisaltaa vahintaan:

(i)

kuvaus Rahaston liiketoiminnasta edeltavalta katsauskaudelta, mukaan lukien

yhteenveto Sijoituskohteista;

(ii) Rahaston taseen ja tuloslaskelman (pro forma);

(iii) Rahastoon kutsuttujen Sijoitussitoumusten maara;

(iv) tiedot Sijoittajille Rahastosta jaetuista varoista;

(v) tiedot Vaihtoehtorahaston Hoitajalle taman Sopimuksen mukaisesti suoritetuista palkkioista;

(vi) kuvaus Rahaston toiminnassa mahdollisesti ilmenneista intressiristiriidoista Rahaston ja Vaihtoehtorahaston Hoitajan valilla;

(vii) tiedot Rahaston kayttaman vieraan paaoman maarasta; ja

(viii) Rahaston arvonmaaritys ja arvonmaaritysperiaatteet.

a. Rahaston arvo

i.

Sijoituskohteen arvona Rahastolle pidetaan ennen sen ensimmaista arvonmaaritysta sen

hankintahinnan maaraa.

86

ii.

Vaihtoehtorahaston Hoitaja tekee Rahaston Vaihtoehtorahastosaantelyn mukaisen

arvonmaarityksen vuosittain ja julkaisee Rahaston arvon kohdan (ii)b mukaisessa

rahastoraportissa.

iii.

Sijoituskohteen arvonmaarityksessa Vaihtoehtorahaston Hoitaja voi kayttaa kolmannelta

osapuolelta tilaamiaan arvonmaarityksia, joiden periaatteet Vaihtoehtorahaston Hoitaja on

julkistanut Yhtiomiehille kohdan (ii)b mukaisesti.

iv.

Rahaston arvo lasketaan seuraavan kaavan mukaisesti:

(((Kolmannen osapuolen arvio Sijoituskohteiden arvosta + Rahaston kassavarat) - velat ja muut vastuut) / Sijoitussitoumusten maara) = Rahaston arvo

(ix) PALKKIOT

a. Hallinnointipalkkio

i.

Korvauksena taman sopimuksen mukaisten hallinnointitehtavien suorittamisesta

Vaihtoehtorahaston Hoitaja on oikeutettu saamaan Rahastolta Hallinnointipalkkion, jota lasketaan

Ensimmaisesta Liittymisesta lukien. Kultakin Palkkiokaudelta suoritettava Hallinnointipalkkio

maksetaan etukateen asianomaisen Palkkiokauden alun tammi-, huhti-, heina- ja lokakuun 10.

paivana (tai jos kyseessa ei ole pankkipaiva, sita seuraavana pankkipaivana), ensimmaiselta

Palkkiokaudelta kuitenkin Vaihtoehtorahaston Hoitajan maaraamana paivana Ensimmaisen

Liittymisen jalkeen (nama maksupaivat kukin "Maksupaiva").

ii.

Kultakin Palkkiokaudelta perittava Hallinnointipalkkio lasketaan per annum Sijoituskohteisiin

sitoutuneen paaoman kokonaismaarasta (mukaan lukien Sijoituskohteeseen sitoutunut vieras

paaoma) kyseisen kauden paivien lukumaaran perusteella kyseisen Maksupaivan tilanteen

mukaisesti siten, etta Hallinnointipalkkio on:

Sijoittaja TT Kiinteistokehitys A-sarja Ky tai muu > 1 000 000  Sijoittaja TT Kiinteistokehitys B-sarja Ky tai muu 100 000  < 1 000 000  sijoittaja TT Kiinteistokehitys C-sarja Ky

Hallinnointipalkkio p.a. 1,0 %
1,2 % 1,2 %

iii.

Mikali Hallinnointipalkkio katsotaan arvonlisaveron tai vastaavan veron alaiseksi, vero ei sisally

vaan se lisataan ylla mainitun mukaisesti maaritettyyn Hallinnointipalkkioon.

b. Merkintapalkkio

i.

Vaihtoehtorahaston Hoitaja perii merkintapalkkion Sijoittajilta, kun ne liittyvat Rahastoon.

Merkintapalkkio sisaltyy Sijoitussitoumukseen ja Vaihtoehtorahaston Hoitaja jattaa kutsumatta

osan Sijoitussitoumuksesta, mikali Sijoittaja on oikeutettu alennettuun Merkintapalkkioon.

Merkintapalkkio peritaan Rahaston varoista kokonaisuudessaan ensimmaisen paaomakutsun

yhteydessa. Merkintapalkkion maara on Rahastoon liittyvan Sijoittajan Sijoitussitoumuksen

maarasta seuraava:

Sijoittaja TT Kiinteistokehitys A-sarja Ky tai muu > 1 000 000  Sijoittaja TT Kiinteistokehitys B-sarja Ky tai muu
87

Merkintapalkkio 0% 1,5 %

Kutsuttava maara 98 % 99,5 %

100 000  < 1 000 000  sijoittaja TT Kiinteistökehitys C-sarja Ky

2,0 %

100 %

ii.

Mikäli merkintäpalkkio katsotaan arvonlisäveron tai vastaavan veron alaiseksi, vero ei sisälly

vaan se lisätään yllä mainitun mukaisesti määritettyyn merkintäpalkkioon.

c. Tuottopalkkio

i.

Vaihtoehtorahaston Hoitajalla on oikeus periä Rahaston varoista tämän kohdan mukainen

realisointiperusteinen Tuottopalkkio. Mikäli Tuottopalkkio katsotaan arvonlisäveron tai vastaavan

veron alaiseksi, vero ei sisälly vaan se lisätään kuhunkin tämän kohdan mukaisesti määritettyyn

Tuottopalkkioon.

ii.

Tuottopalkkio määritetään seuraavan kaavan mukaan:

Tuottopalkkio = TPK*(RSMH - RSV - 1,05*(RSO + SK))

missä:

"TPK" on tuottopalkkiokerroin, joka määräytyy Sijoittajan Sijoitussitoumuksen suuruuden perusteella seuraavasti:

Sijoittaja

Tuottopalkkio

TPK

TT Kiinteistökehitys A-sarja Ky tai muu > 1 000 000  Sijoittaja

20 %

0,20

TT Kiinteistökehitys B-sarja Ky tai muu 100 000  < 1 000 000  sijoittaja

25 %

0,25

TT Kiinteistökehitys C-sarja Ky

25 %

0,25

"RSMH" on palkkion måårityshetkeen mennesså realisoitujen Sijoituskohteiden yhteenlaskettu myyntihinta (myyntiin liittyvien transaktiokulujen jålkeen);

"RSV" on palkkion måårityshetkeen mennesså realisoitujen Sijoituskohteiden hankintaa varten alun perin otetun vieraan pååoman ehtoisen rahoituksen måårå (velan nimellisarvo; riippumatta velan lyhennysaikataulusta ja korkokuluista);

"1,05" on ns. aitakoron måårå. Aitakorko on nåin ollen 5 % p.a. ja edustaa sitå osuutta Rahaston tuotosta, jonka osalta Vaihtoehtorahaston Hoitaja ei peri Tuottopalkkiota.

"RSO" on palkkion måårityshetkeen mennesså realisoitujen Sijoituskohteiden Hankintahintojen maksamiseen kåytettyjen Maksettujen Sitoumusten summa; ja

"SK" on palkkion måårityshetkeen mennesså realisoitujen Sijoituskohteiden Suhteellinen OPO-Osuus niistå Maksetuista Sitoumuksista, jotka on kåytetty muuhun kuin Sijoituskohteiden Hankintahintojen maksamiseen.

iii.

Tuottopalkkiota suoritetaan kunkin Sijoituskohteen realisoinnin yhteydesså viimeiståån 30

pankkipåivån kuluttua kauppahinnan vastaanottamisesta, jos maksuperuste siihen mennesså

realisoitujen Sijoituskohteiden osalta kumulatiivisesti tarkasteltuna tåyttyy, ja seuraavien

realisointien yhteydesså suoritettava måårå mååråytyy aina siihen mennesså realisoitujen

Sijoituskohteiden hankinta- ja myyntihintojen perusteella kohdan ii mukaisesti. Jos viimeisen

Sijoituskohteen myynnin yhteydesså tehdyn laskelman perusteella ilmenee, ettå

Vaihtoehtorahaston Hoitajalle on suoritettu liikaa Tuottopalkkiota, palauttaa Vaihtoehtorahaston

88

Hoitaja Rahastolle liikaa jaetun määrän vähennettynä ko. määrästä jo mahdollisesti suoritetuilla veroilla (tai veroilla, joiden Vaihtoehtorahaston Hoitaja kohtuullisesti katsoo omassa verotuksessaan kohdistuneen vastaavaan tuloon).

(x) Kulut

a. Vaihtoehtorahaston Hoitajan kuluvastuu

i.

Vaihtoehtorahaston Hoitaja vastaa oman henkilöstönsä palkka-, auto-, vuokra-, matka-, toimisto-,

edustus- ym. hallintokuluista. Vaihtoehtorahaston Hoitaja vastaa lisäksi Rahaston

perustamiskuluista sekä Säilytysyhteisön palkkioista.

b. Rahaston kuluvastuu

i.

Rahasto vastaa kaikista sen hallinnointiin ja sen sijoitustoimintaan liittyvistä kuluista, mukaan

lukien seuraavat (soveltuvin osin arvonlisä- tai muulla vastaavalla verolla lisättynä):

(i)

Rahaston kirjanpito, taloushallinto ja tilintarkastus;

Rahaston sijoituksiin ja niiden realisointeihin (kummassakin tapauksessa sisältäen myös toteutumatta jääneisiin hankkeisiin liittyvät) ja sijoitusten hallinnointiin liittyvät transaktiokulut ja asiantuntijoiden ja neuvonantajien palkkiot ja muut kulut, siltä osin kuin niitä ei maksa jokin kolmas osapuoli;

Rahaston tai soveltuvin osin sen Sijoituskohteiden ottaman vieraan pääoman ehtoisen rahoituksen korkokulut sekä rahoituksen järjestämiseen liittyvät järjestelypalkkiot sekä muut palkkiot ja kulut;

Rahaston sijoituksiin ja toimintaan liittyvät varainsiirto- ja muut verot;

Yhtiömiesten ja Sijoitusneuvoston kokousten mahdolliset kulut (Sijoitusneuvoston jäsenille ei kuitenkaan makseta palkkioita);

mahdollisien Rahaston sijoituskohteita tai sen toimintaa koskevien oikeudenkäyntien kulut;

muut tämän Sopimuksen mukaisesti Rahaston vastuulle kuuluvat kulut sekä Sijoitusneuvoston tapauskohtaisesti hyväksymät kulut.

i.

Mikäli yllä mainittuja kuluja on katettu Vaihtoehtorahaston Hoitajan varoista, kyseinen määrä on

hyvitettävä Rahaston varoista.

(ii) IRTISANOMINEN JA MAKSU KYVYTTÖMYYS

a. Vastuunalaisen Yhtiömiehen ja Vaihtoehtorahaston Hoitajan irtisanominen

i.

Mikäli Vastuunalainen Yhtiömies asetetaan konkurssiin tai jos Vastuunalainen Yhtiömies rikkoo

tahallisesti tai törkeällä huolimattomuudellaan oleellisesti tätä Sopimusta tai Yhtiösopimusta tai

tahallisuudesta tai törkeästä huolimattomuudestaan syyllistyy oleelliseen tämän sopimuksen

mukaisten velvollisuuksiensa laiminlyöntiin (ja edellyttäen, että rikkomus tai laiminlyönti vaikuttaa

olennaisesti haitallisella tavalla Rahaston varallisuusasemaan) eikä 60 vuorokaudessa tästä

kehotuksen saatuaan korjaa rikkomustaan tai laiminlyöntiään, Sijoittajat voivat Sijoittajien

Määräenemmistöpäätöksellä irtisanoa Vastuunalaisen Yhtiömiehen yhtiöosuuden Rahaston

vastuunalaisena yhtiömiehenä sekä irtisanoa tämän Sopimuksen Vastuunalaisen Yhtiömiehen

osalta tekemällä Vaihtoehtorahaston Hoitajalle kirjallisen ilmoituksen, jonka ovat allekirjoittaneet

ne Sijoittajat, jotka ovat tehneet kyseisen Sijoittajien Määräenemmistöpäätöksen.

89

ii.

Irtisanomisen edellytyksena on, etta Sijoittajat ovat nimittaneet Rahastolle uuden vastuunalaisen

yhtiomiehen ja paasseet taman kanssa sopimukseen taman sopimuksen ja Yhtiosopimuksen

korvaavista sopimuksista. Jos irtisanominen on nain tehty, Vastuunalainen Yhtiomies luopuu

asemastaan Sijoittajien irtisanomisilmoituksessa mainitusta paivasta ("Irtisanomisen

Voimaantulopaiva") lukien. Irtisanomisen Voimaantulopaivan on oltava viimeistaan kuuden (6)

kuukauden kuluttua irtisanomisen tiedoksisaannista lukien. Vastuunalainen Yhtiomies luopuu

samalla vastuunalaisen yhtiomiehen osuudestaan ja hallinnointitehtavistaan ja siirtaa

Yhtioosuutensa (vastuunalaisena yhtiomiehena muttei Sijoittajana) taman sopimuksen mukaisine

oikeuksineen ja velvollisuuksineen sanotulle uudelle vastuunalaiselle yhtiomiehelle korvauksetta.

iii.

Mikali Vaihtoehtorahaston Hoitaja:

(i)

luopuu Vaihtoehtorahastosaantelyn mukaisesta toimiluvastaan toimia

vaihtoehtorahaston hoitajana; tai

(ii) muutoin menettaa Vaihtoehtorahastosaantelyn mukaisen toimilupansa kokonaan tai osittain,

on Vastuunalaisella Yhtiomiehella velvollisuus nimeta uusi vaihtoehtorahaston hoitaja, joka sitoutuu kirjallisesti taman Sopimuksen osapuoleksi seka irtisanoa tama Sopimus Vaihtoehtorahaston Hoitajan osalta niin, etta irtisanomisilmoituksessa maarattyna paivana:

(i)

irtisanottu Vaihtoehtorahaston Hoitaja lakkaa olemasta taman Sopimuksen

Osapuoli;

viimeinen Hallinnointipalkkio suoritetaan irtisanotulle Vaihtoehtorahaston Hoitajalle taman Sopimuksen mukaisesti; ja

kohdan (ix)c mukainen laskelma Tuottopalkkioista tehdaan irtisanomisilmoituksessa maarattyyn paivaan mennessa ja irtisanottu Vaihtoehtorahaston Hoitaja on oikeutettu Tuottopalkkioon sen perusteella.

a. Sijoittajan maksukyvyttomyys

i.

Sitoumus Sijoitussitoumusten maksamiseen taman Sopimuksen mukaisesti on Sijoittajaa sitova,

peruuttamaton sitoumus. Mikali Sijoittaja laiminlyo suorittaa Rahastolle taman Sopimuksen

mukaan eraannytetyn osan Sijoitussitoumuksestaan, laiminlyodylle osalle ("Laiminlyoty

Sijoitussitoumuksen Osa") lasketaan 8 prosentin vuotuista viivastyskorkoa Paaomakutsun

erapaivasta suoritukseen asti.

ii.

Mikali Sijoittaja ei kolmenkymmenen (30) vuorokauden kuluessa asiaa koskevan muistutuksen

saatuaan maksa Laiminlyotya Sijoitussitoumuksen Osaa seka laiminlyodylle maaralle kohdan i

mukaisesti kertynytta viivastyskorkoa, kyseista Sijoittajaa pidetaan suoritukseen (ml.

viivastyskorko) asti "Laiminlyoneena Sijoittajana".

iii.

Vaihtoehtorahaston Hoitajalla on oikeus oman valintansa mukaan (taman rajoittamatta Rahaston

tai muiden Sijoittajien oikeuksia Laiminlyonytta Sijoittajaa kohtaan taman sopimusrikkomuksen

perusteella) maarata, etta:

(i)

Laiminlyonyt Sijoittaja menettaa oikeutensa taman sopimuksen mukaiseen

varojenjakoon (mukaan lukien kaikki sijoitetun paaoman palautukset) muiden

Sijoittajien hyvaksi siten, etta Laiminlyoneella Sijoittajalla on oikeus saada

Rahastolta varojenjakoa vasta sen jalkeen, kun kaikki sellaiset Sijoittajat, jotka

eivat ole Laiminlyoneita Sijoittajia, ovat saaneet Rahastosta Rahastolle

suorittamansa Sijoitussitoumuksen suuruisen maksun kohdan (vi) mukaisessa

varojenjaossa; ja/tai

90

(ii) Vaihtoehtorahaston Hoitajalla on oman harkintansa mukaan oikeus myyda Laiminlyoneen Sijoittajan Yhtioosuus jollekin muulle Sijoittajalle tai kolmannelle taholle kohtuulliseksi katsomaansa hintaan siten, etta kauppahinnasta vahennetaan kaikki sanotusta myynnista ja Laiminlyoneen Sijoittajan laiminlyonnista aiheutuneet kulut ja mahdolliset vahingot.
Edella mainittujen seuraamusten soveltaminen ei rajoita Vastuunalaisen Yhtiomiehen oikeutta vaatia Laiminlyoneelta Sijoittajalta korvausta (Rahastolle) sopimusrikkomuksen perusteella.

i.

Kaikki Sijoittajat sitoutuvat Vaihtoehtorahaston Hoitajan pyynnosta ja Vaihtoehtorahaston

Hoitajan edellyttamalla tavalla viipymatta myotavaikuttamaan edella mainitun toteuttamisen

mahdollisesti edellyttamiin taman sopimuksen ja Yhtiosopimuksen muutoksiin ja muihin

toimenpiteisiin.

ii.

Ylla mainitusta huolimatta sovitaan, etta:

(i)

Syottorahaston vastuunalainen yhtiomies ei omista varoistaan vastaa Rahastolle

Syottorahaston Sijoitussitoumuksen suorittamisesta; ja

(ii) mahdollisessa Syottorahaston maksulaiminlyontitilanteessa taman kohdan (i)a ehtoja sovelletaan Vastuunalaisen Yhtiomiehen kohtuullisen harkinnan mukaan suhteellisesti siihen osaan Syottorahaston Yhtioosuutta, joka vastaa suorittamatta jaanytta osaa silloisella Paaomakutsulla eraannytetysta Sijoitussitoumuksen osasta.

(iii) YHTIOOSUUKSIEN LUOVUTTAMINEN; SOPIMUKSEN SIIRTAMINEN

a. Vastuunalainen Yhtiomies

i.

Vastuunalainen Yhtiomies voi luovuttaa Yhtioosuutensa Rahaston vastuunalaisena yhtiomiehena

(tai Yhtioosuutensa Rahaston Sijoittajana) vain jos Sijoittajat Sijoittajien

Maaraenemmistopaatoksella hyvaksyvat luovutuksen. Vastuunalaisen Yhtiomiehen

Yhtioosuuden ja taman Sopimuksen ja Yhtiosopimuksen mukaisten oikeuksien ja velvollisuuksien

siirto Vastuunalaisen Yhtiomiehen konserniyhtiolle ei kuitenkaan edellyta Sijoittajien suostumusta

edellyttaen, etta siirronsaaja sitoutuu noudattamaan tata sopimusta Vastuunalaisena

Yhtiomiehena.

b. Sijoittajat

i.

Sijoittajat voivat luovuttaa Yhtioosuutensa vain Vastuunalaisen Yhtiomiehen suostumuksella

ilmoittamalla luopumishalukkuudestaan kirjallisesti Vastuunalaiselle Yhtiomiehelle. Ilmoituksen

tulee sisaltaa hinta Yhtioosuudesta ja Yhtioosuuden luovutuksensaajan nimi seka muut

mahdolliset luovutuksen ehdot.

ii.

Yhtioosuuden siirron tulee aina tapahtua siten, etta Sijoittaja siirtaa yhta suuren suhteellisen

osuuden kaikista Yhtioosuuteensa liittyvista oikeuksista ja velvollisuuksista (tarkoittaen myos yhta

suurta osuutta Yhtiomiehen jo maksamasta Sijoitussitoumuksesta ja maksamatta olevasta

Sijoitussitoumuksesta). Jos siirto on toteutettu taman sopimuksen edellyttamalla tavalla, siirtaja

vapautuu velvollisuudesta suorittaa Rahastolle Yhtioosuuteen liittyva maksamaton

Sijoitussitoumus (tai, osittaisen siirron ollessa kyseessa, siirrettya osaa vastaava osa

Sijoitussitoumuksesta).

iii.

Yhtioosuuden omistusoikeuden siirtymisen ja Sijoittajan oikeuksien kayttamisen edellytyksena on

lisaksi, etta luovutuksensaaja, joka ei entuudestaan ole taman sopimuksen osapuoli, sitoutuu

91

noudattamaan tätä Rahastosopimusta ja Yhtiösopimusta allekirjoittamalla liittymissopimuksen Vastuunalaisen Yhtiömiehen hyväksymässä muodossa.

iv.

Vastuunalainen Yhtiömies voi edellyttää ennen siirron hyväksymistä siirronsaajalta kaikki sitä

koskevat tiedot, joita se pitää tarpeellisena arvioidakseen tämän maksukyvyn sekä

varmistaakseen sen, että se ja Vaihtoehtorahaston Hoitaja voivat noudattaa niitä koskevia

velvoitteita (ml. velvoite tunnistaa asiakas). Vastuunalainen Yhtiömies voi edellyttää siirronsaajan

kattavan siirtoon liittyvät kulut.

c. Vaihtoehtorahaston Hoitaja

i.

Jos Rahastolle nimitetty Vaihtoehtorahaston Hoitaja vaihdetaan tämän Sopimuksen mukaisesti,

tehtävänsä päättävällä Vaihtoehtorahaston Hoitajalla on oikeus siirtää kaikki tämän Sopimuksen

mukaiset oikeutensa ja velvollisuutensa uudelle vaihtoehtorahaston hoitajalle edellyttäen, että

uusi vaihtoehtorahaston hoitaja sitoutuu kirjallisesti noudattamaan tätä Sopimusta

"Vaihtoehtorahaston Hoitajan" ominaisuudessa.

(iv) MUUT MÄÄRÄYKSET

a. Tilintarkastaja

i.

Vastuunalainen Yhtiömies valitsee Rahaston tilintarkastajaksi aina KHT-yhteisön, joka on eri kuin

Vastuunalaisen Yhtiömiehen tai Vaihtoehtorahaston Hoitajan käyttämä KHT-yhteisö.

b. Sopimusten tulkinta

i.

Sopimuksen sekä siihen liittyvien asiakirjojen tulkinnallinen etusijajärjestys on seuraava:

(i)

Liittymissopimus;

(ii) tämä Rahastosopimus; ja

(iii) Yhtiösopimus.

a. Sopimuksen muuttaminen ja muut sopimukset

i.

Siltä osin kuin tässä sopimuksessa ei ole muuta mainittu, tätä sopimusta voidaan muuttaa

ainoastaan kirjallisesti Vastuunalaisen Yhtiömiehen ja Vaihtoehtorahaston Hoitajan

suostumuksella ja Sijoittajien Määräenemmistöpäätöksellä. Sellaiset muutokset, jotka lisäisivät

Sijoittajien maksuvelvoitteita tai muuttaisivat Sijoittajien keskinäistä oikeutta palkkioiden ja kulujen

jälkeen jaettavien varojen jakoon, voidaan tehdä vain kaikkien Yhtiömiesten suostumuksella.

Maksuvelvoitteita lisäävinä ei pidetä muutoksia, jotka pidentäisivät Sijoituskautta tai Toimikautta.

ii.

Siitä huolimatta mitä kohdassa i määrätään, Vastuunalainen Yhtiömies voi muuttaa tätä

sopimusta ja Yhtiösopimusta ilman Sijoittajien suostumusta, mikäli ko. sopimusten

muuttamisessa on kyse

(i)

Rahaston toiminimen muuttamisesta;

(ii) sopimuksissa olevan selkeän virheen oikaisemisesta tai selvästi puutteellisen sopimusmääräyksen selkeyttämisestä; tai

(iii) Vaihtoehtorahastosääntelyn edellyttämästä muutoksesta.

92

Vaihtoehtorahaston Hoitajan on aina välittömästi kirjallisesti ilmoitettava tämän kohdan mukaisesta muutoksesta ja sen syystä Sijoittajille. Vastuunalainen Yhtiömies voi lisäksi muuttaa ilman Sijoittajien suostumusta liitteen 1 vastaamaan kulloinkin voimassa olevaa tilannetta.

iii.

Vaihtoehtorahaston Hoitaja voi ilman yhdenkään Sijoittajan suostumusta solmia yksittäisten

Sijoittajien kanssa Rahastoa koskevia kirjallisia lisäsopimuksia ("Lisäsopimus"), jotka

täydentävät tätä Sopimusta kyseisen Sijoittajan osalta.

iv.

Mikäli Lisäsopimuksessa myönnetään Sijoittajalle oikeuksia, jotka ovat tässä Sopimuksessa

sovittuja ehtoja edullisempia, kyseiset ehdot on annettava tiedoksi ja niitä on tarjottava

vastaavasti muille Sijoittajille, joiden Sijoitussitoumus on vähintään yhtä suuri kuin sen Sijoittajan,

jonka kanssa lisäehdoista alun perin sovittiin.

v.

Lisäsopimusta ei saa kuitenkaan koskaan tehdä koskemaan tämän Sopimuksen kohtaa (vi)

(Varojenjako), kohtaa (ix) (Palkkiot) tai kohtaa (x) (Kulut).

b. Erimielisyyksien ratkaisu ja sovellettava laki

i.

Tähän Sopimukseen ja Yhtiösopimukseen sovelletaan Suomen lakia lainvalintaa koskevia

sääntöjä lukuun ottamatta. Tästä Sopimuksesta ja Yhtiösopimuksesta johtuvat tai niihin liittyvät

tai niiden rikkomista, päättymistä tai pätevyyttä koskevat riidat, erimielisyydet ja vaatimukset

ratkaistaan lopullisesti kolmen välimiehen välimiesmenettelyssä Keskuskauppakamarin

välityslautakunnan sääntöjen mukaisesti. Välimiesmenettelyn paikka on Helsinki.

Välimiesmenettelyn kieli on suomi. Yhtiömiehellä, joka on kuluttaja, on kuitenkin aina oikeus

valita oikeuspaikaksi oman asuinpaikkansa käräjäoikeus.

c. Rahaston Toimikausi ja sen jatkaminen

i.

Tämä Rahastosopimus tulee voimaan Ensimmäisessä Liittymisessä eli ensimmäisen Sijoittajan

sitouduttua tähän Rahastosopimukseen.

ii.

Rahaston toimikausi ("Toimikausi") päättyy kymmenen vuoden kuluttua Ensimmäisestä

Liittymisestä, ellei Toimikautta pidennetä. Vastuunalaisella Yhtiömiehellä on kuitenkin oikeus

jatkaa Rahaston toimikautta enintään viidellä (5) vuodella, yhdessä tai useammassa jaksossa,

mikäli Rahaston Toimikauden pidennys on tarpeellinen Rahaston Sijoituskohteiden myymisen,

liiketoiminnan päättämisen ja varojenjaon asianmukaisen toteuttamisen vuoksi. Toimikauden

päätyttyä Rahasto puretaan kohdan d mukaisesti. Rahasto puretaan kohdan d mukaisesti myös

ennen Rahaston Toimikauden päättymistä Vaihtoehtorahaston Hoitajan niin päättäessä, jos

Rahastolla ei ole enää sijoituksia. Rahaston tavoitteena on purkaa rahasto kahdeksan vuoden

sisällä Ensimmäisestä Liittymisestä.

iii.

Tämä Sopimus on voimassa kunkin Sijoittajan osalta Sijoittajaksi liittymisestä lukien ja lakkaa

sitomasta Yhtiömiestä tämän lakattua olemasta Sijoittaja tämän Sopimuksen mukaisesti.

Kaikkien osapuolten osalta tämä Sopimus lakkaa Rahaston tultua puretuksi. Kohdat b

(Erimielisyyksien ratkaisu ja sovellettava laki) ja e (Tiedoksiannot) jäävät kuitenkin voimaan

Rahaston purkamisenkin jälkeen (tai sen jälkeen kuin Yhtiömies on lakannut olemasta Yhtiömies)

siltä osin kuin kohdan d.ii tarkoittamassa purkusopimuksessa ei muuta sovita.

d. Rahaston purkaminen

i.

Sijoittajat tiedostavat, että Rahaston Toimikauden päätyttyä Rahaston varojen realisoiminen voi

vielä viedä merkittävästikin aikaa, eikä Rahastoa ole tarkoitus purkaa ennen kuin sen varallisuus

on jaettavissa rahana. Toimikauden päätyttyä Rahaston omaisuuden myyntiin ryhdytään

viipymättä huomioiden kuitenkin pyrkimys saada myytävästä omaisuudesta paras mahdollinen

hinta.

93

ii.

Rahaston purkamisen toteuttamiseksi Sijoittajat sitoutuvat Vaihtoehtorahaston Hoitajan niin

edellyttäessä solmimaan Rahaston purkamista koskevan sopimuksen. Vastuunalaisen

Yhtiömiehen tulee viivytyksettä Rahaston purkamista koskevan sopimuksen allekirjoittamisen

yhteydessä tai sen voimaantulon jälkeen maksaa Rahaston mahdolliset vastuut Rahaston

varoista sekä jakaa jäljelle jääneet varat tämän Sopimuksen kohdan (vi) mukaisesti. Mikäli

Rahaston purkamisen jälkeen Rahastolle kertyy jaettavissa olevia varoja, mainitut varat jaetaan

Sijoittajille, mahdollisesti niihin kohdistuvien kulujen ja kustannusten kattamisen jälkeen, tämän

Sopimuksen kohdan (vi) mukaisesti, jollei sopimuksessa Rahaston purkamisesta erikseen toisin

sovita. Vaihtoehtorahaston Hoitaja ilmoittaa Rahaston purkautumisesta kaupparekisterille

viipymättä Rahaston purkamista koskeva sopimuksen voimaantulon jälkeen.

iii.

Jos purkamisen yhteydessä Rahastolle on nimitettävä selvitysmies tai vastaava, tällaisena toimii

Vaihtoehtorahaston Hoitaja tai sen nimittämä taho. Vaihtoehtorahaston Hoitajalla on oikeus

Hallinnointipalkkioon ja Tuottopalkkioon Rahaston lopulliseen purkamiseen asti (ja myös

mahdollisen selvitystilamenettelyn aikana).

iv.

Rahaston purkautuessa tämän kohdan mukaisesti on Vaihtoehtorahaston Hoitaja velvollinen

tekemään taloudellisen lopputilityksen Sijoittajille varojenjaon yhteydessä. Taloudellisesta

lopputilityksestä on käytävä ilmi kaikki Sijoittajille Rahastosta (vi) luvun ja d luvun perusteella

tapahtunut varojenjako sekä Vaihtoehtorahaston Hoitajalle (ix) luvun perusteella maksetut

palkkiot. Mikäli taloudellisessa lopputilityksessä havaitaan, että Vaihtoehtorahaston Hoitajalle on

Rahaston olemassaolon aikana maksettu enemmän palkkioita kuin (ix) luvun perusteella olisi

kuulunut, on Vaihtoehtorahaston Hoitaja velvollinen palauttamaan sille virheellisen

palkkiolaskennan johdosta mahdollisesti liikaa maksetut palkkiot (vähennettynä näihin palkkioihin

kohdistuvilla veroilla, jos palkkion palautusta ei saada vastaavasti verotuksessa hyödynnettyä)

neljäntoista (14) päivän kuluessa purkamista koskevan sopimuksen allekirjoittamisesta.

Selvyyden vuoksi todetaan, että yhden Laskentakauden mahdollinen tappiollisuus ei vaikuta

muilta Laskentakausilta suoritettaviin Tuottopalkkioihin eikä näin ollen velvoita

palkkionpalautukseen.

e. Tiedoksiannot

i.

Tämän Sopimuksen nojalla tehtävät tiedoksiannot ja muut ilmoitukset on toimitettava kirjallisesti

kirjeenä tai sähköpostitse Vaihtoehtorahaston Hoitajan ylläpitämässä rekisterissä ("Rekisteri")

ilmoitettuihin osoitteisiin. Sähköpostitse lähetty tiedoksianto tai ilmoitus katsotaan vastaanotetuksi

vastaanottovahvistuksin lähetyspäivänä, postitse lähetetty kolmantena päivänä postituksen

jälkeen tai sitä aiempana päivänä, jona ilmoitus tosiasiassa vastaanotettiin.

ii.

Vaihtoehtorahaston Hoitaja päivittää Rekisteriä Sijoittajien ilmoittaessa Vaihtoehtorahaston

Hoitajalle yhteystietojensa muutoksista ja toimittaa pyydettäessä Sijoittajille Rekisteriin merkityt

tiedot. Rekisteriin merkitään ensi vaiheessa kunkin Sijoittajan osalta sen Liittymissopimuksessa

ilmoitetut tiedot.

(iv) SOPIMUSKAPPALEET

i.

Tämä sopimus voidaan allekirjoittaa yhtenä tai useampana allekirjoituskappaleena.

Vaihtoehtorahaston Hoitaja toimittaa Sijoittajille kopiot tästä sopimuksesta sekä siihen

mahdollisesti tehtävistä muutoksista.

Helsingissä 29. toukokuuta 2015

94

(allekirjoitukset seuraavalla sivulla)
95

TAALERITEHTAAN KIINTEISTÖKEHITYSRAHASTON HALLINNOINTIYHTIÖ OY (Vastuunalaisena Yhtiömiehenä)
(allekirjoitus) (nimenselvennös)
TAALERITEHTAAN KIINTEISTÖKEHITYSRAHASTO KY (vastuunalaisen yhtiömiehensä Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahaston hallinnointiyhtiö Oy:n edustamana)
(allekirjoitus) (nimenselvennös)
TAALERI PÄÄOMARAHASTOT OY (Vaihtoehtorahaston Hoitajana)
(allekirjoitus) (nimenselvennös)
96

LIITE 1: YHTIÖMIEHET JA YHTIÖMIESTEN SIJOITUSSITOUMUKSET

Yhtiömies Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahaston haNmnomtiyhtiö Oy (Vastuunalaisena Yhtiömiehenä) Taaleri Pääomarahastot Oy (äänettömänä yhtiömiehenä)
Yhteensä

Sijoitussitoumus (euroa) 0
1 000
1 000

Vaihtoehtorahaston Hoitaja päivittää tätä sopimusliitettä uusien Yhtiömiesten liittymisten tai Yhtiöosuuksien siirtojen myötä.

97

LIITE C: SYÖTTÖRAHASTON YHTIÖSOPIMUS
TT KIINTEISTÖKEHITYS C-SARJA KY YHTIÖSOPIMUS
1. OSAPUOLET 1.1. Vastuunalainen yhtiömies Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahaston hallinnointiyhtiö Oy, y-tunnus 2689264-1 1.2. Äänetön yhtiömies Taaleri Pääomarahastot Oy, Y-tunnus 2264327-7
2. YHTIÖN PERUSTAMINEN JA YHTIÖMIESTEN VÄLISET SUHTEET Yhtiömiehet perustavat tällä sopimuksella TT Kiinteistökehitys C-sarja Ky -nimisen kommandiittiyhtiön (jäljempänä "Yhtiö"). Tällä yhtiösopimuksella Yhtiömiehet sopivat lisäksi keskinäisistä suhteistaan.
3. YHTIÖN TOIMIALA JA TARKOITUS Yhtiön yksinomaisena toimialana on tehdä sijoitus Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahasto Ky -nimiseen kommandiittiyhtiöön sen äänettömänä yhtiömiehenä. Yhtiö rahoittaa sijoitustoimintansa laskemalla liikkeelle joukkolainamuodossa voitonjakolainaosuuksia. Siltä osin kuin Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahasto Ky ei ole sijoittanut Sijoituskohteisiin kutsumiaan äänettömien yhtiömiestensä yhtiöpanoksia, se voi sijoittaa ne sekä kassavaransa Suomessa toimiluvan saaneiden talletuspankkien pankkitalletuksiin ja erikoissijoitusrahasto Taaleri Parkin rahasto-osuuksiin.
4. YHTIÖN KOTIPAIKKA Yhtiön kotipaikka on Helsinki.
5. YHTIÖMIESTEN PÄÄOMAPANOKSET Taaleri Pääomarahastot Oy sitoutuu suorittamaan 3.000,00 euron suuruisen pääomapanoksen.
6. VASTUUNALAISEN YHTIÖMIEHEN RAJOITETTU OIKEUS YKSITYISOTTOIHIN Vastuunalaisella yhtiömiehellä ei ole oikeutta tehdä yksityisottoja Yhtiöstä.
7. HALLINTO Yhtiön hallintoa hoitaa ja kaikki hallintoon ja Yhtiön toimintaan liittyvät päätökset tekee vastuunalainen yhtiömies.
98

8. NIMEN KIRJOITTAMINEN Yhtiön toiminimen kirjoittaa vastuunalainen yhtiömies yksin.
9. TILIKAUSI Yhtiön tilikausi on kalenterivuosi. Ensimmäinen tilikausi päättyy 31.12.2015.
10. TOIMIKAUSI Yhtiön toimikausi päättyy, kun Taaleritehtaan Kiinteistökehitysrahasto Ky on purettu.
11. PÄÄOMANPALAUTUS JA VAROJENJAKO Yhtiölle kertyvät tulot käytetään ensisijaisesti liikkeeseen laskettujen voitonjakolainojen korkojen maksuun ja lainan lyhentämiseen lainasopimusten edellyttämässä määrin, minkä jälkeen jäljelle jaettavat tulot jaetaan yhtiömiehille näiden maksamien pääomapanosten suhteessa.
12. YHTIÖN PURKAMINEN Yhtiön toimikauden päätyttyä puretaan Yhtiö siten, että Yhtiön varoista maksetaan ensin kaikki Yhtiön velat ja vastuut ja tämän jälkeen jäljelle jäävä osuus jaetaan siten yhtiömiehille näiden maksamien pääomapanosten suhteessa.
13. SOPIMUSKAPPALEET Tätä sopimusta on tehty kolme (3) samasanaista kappaletta, yksi kummallekin yhtiömiehelle ja yksi kaupparekisterille.
Helsingissä 18.kesäkuuta 2015 TAALERITEHTAAN KIINTEISTÖKEHITYSRAHASTON HALLINNOINTIYHTIÖ OY
TAALERITEHTAAN KIINTEISTÖKEHITYSRAHASTO KY
99

