BRFkredit a/s Klampenborgvej 205 2800 Kgs. Lyngby

Investor Relations Telefon 45 93 45 93 Telefax 45 88 99 64

httpJ/www. brfkredit. com in vestors@brf. dk Bloomberg: BRFK

3?f kredit

Endelige vilkår vedrørende visse obligationer udbudt af BRFkredit
Det samlede prospekt for obligationerne består af "Basisprospekt for særligt dækkede obligationer udstedt af BRFkredit a/s", dateret 6. december 2007, eventuelle tillæg udsendt vedrørende nævnte basisprospekt, samt nedenstående Endelige vilkår.

Dato

21. november 2014

Serie

411EfLU

Type

Særligt dækkede obligationer (SDO). Opmærksomheden henledes tillige påpkt. 4.8 3 i Basisprospektet

Udbudskurs

Markedskurs

Notering/Handel

NASDAQ OMX Copenhagen A/S http://www.nasdaqomxnordic.com/bonds/denmark

Værdipapircentral

VP Lux S.å.r.1., 43 avenue Monterey, L-2163 Luxembourg, vp@vplux.lu

Forrentning

Obligationerne er nominelt forrentede. Renten udbetales den 1. januar for det da forløbne år. Forrentningen ophører fra den terminsdag, hvor obligati onerne udtrækkes.

Amortisation

Obligationerne amortiseres ved udtrækning til kurs 100 på udtrækningstidspunkteme med et beløb bestående af debitors ydelser korrigeret for obliga tionsrenter, bidrag, rentetillæg og lignende samt indfrielser og det provenu, der fremkommer ved salg af nye obligationer, der skal afløse de obligatio ner, som udtrækkes. Udtrækning vil ske i den cirkulerende mængde efter eventuel annullation af de obligationer, som BRFkredit ejer.

Salg af nye obligationer vil finde sted forud for et udtrækningstidspunkt i nedenstående ISIN-kode. Ved salget udbydes et beløb, der i henhold til ovenstående er tilstrækkeligt til fuld indfrielse af nedenstående ISIN-kode.

Der afholdes et selvstændigt salg af nye obligationer til afløsning af neden stående ISIN-kode. Ved køb af de afløsende obligationer hos BRFkredit kan indleveres obligationer i nedenstående ISIN-kode, således at afreg ningsbeløbet af købet er lig afregningsbeløbet af de indleverede obligatio ner pr. aftalt valørdato. Salget vil forløbe som beskrevet i pkt. 4.9.1 i Basis prospektet.

Senest 1 uge før et udtrækningstidspunkt offentliggør BRFkredit vilkårene, herunder provenukravet, for salg af nye obligationer til afløsning af neden stående ISIN-kode, samt hvordan og hvornår det forventede salg gennemfø res.

Når salget af nye obligationer, der skal afløse de obligationer, som udtræk kes i nedenstående ISIN-kode, er afsluttet, opgøres provenuet, som derefter sammen med eventuel placeringsrente (positiv eller negativ), tillagt debitors ydelser korrigeret for obligationsrenter, bidrag, rentetillæg og lignende samt indfrielser udgør den udtrækning, der kan finde sted på den førstkommende termin helt eller delvist.

Side 1 af 3

3?r kredit

Udtræknings tidspunkter Afsætningstrigger
Kapitalcenter
Stykstørrelse Valuta Opsigelse Betalinger Udbyder

Beslutning om udtrækning kan træffes indtil sidste bankdag før obligatio nernes udtrækningstidspunkt og meddeles ved en selskabsmeddelelse.
Opmærksomheden henledes tillige på pkt. 4.8.9 i Basisprospektet.
Første udtrækningstidspunkt er 1. januar 2017. Udtrækning kan efterføl gende ske årligt til termin 1. januar.
For en ISIN-kode, hvor det af nedenstående tabel fremgår, at obligationerne kan forlænges ved manglende aftagere gælder det, at BRFkredit kan træffe beslutning om, at alle eller en andel af obligationerne i en ISIN-kode for længes med 12 måneder ad gangen fra deres ordinære udløbsdato under henvisning til, at der ikke er aftagere til nye obligationer til refinansiering af udløbende obligationer i den pågældende ISIN-kode. Jf. Basisprospekt punkt 4.8.15 afsnit iv) samt afsnit viii).
Ved første forlængelse af løbetiden fastsættes renten for obligationerne i en ISIN-kode som den effektive rente på en obligation med 11-14 måneders restløbetid fastsat 11-14 måneder tidligere tillagt 5 procentpoint. Jf. Basis prospekt punkt 4.8.15 afsnit vi), 2. pkt. samt afsnit viii).
Ved yderligere forlængelser finder renten fastsat ved første forlængelse fortsat anvendelse. Jf. Basisprospekt punkt 4.8.15 afsnit vi), 3. pkt. samt afsnit viii).
Beslutning om forlængelse kan træffes indtil en bankdag før obligationernes ordinære udløb og meddeles ved en selskabsmeddelelse.
Obligationerne udstedes fra BRFkredits kapitalcenter E.
Som sikkerhedsgrundlag for obligationerne tjener den del af BRFkredits aktiver, som er placeret i kapitalcenter E, herunder pantebreve og andre sik kerheder samt låntagernes personlige gældsansvar. Som yderligere sikker hedsgrundlag tjener BRFkredits øvrige aktiver i henhold til Lov om real kreditlån og realkreditobligationer mv. § 31.
Opmærksomheden henledes tillige på pkt. 4.8.6 i Basisprospektet.
0,01
EUR (euro)
Obligationerne er konverterbare og kan opsiges til en termin til kurs 100. Obligationerne er uopsigelige fra kreditors side.
Betalinger forfalder på terminsdatoen den 1. januar. Er terminsdatoen en lørdag, søndag eller helligdag, forfalder betalingen den første TARGET bankdag herefter.
Obligationerne udbydes og afsættes af BRFkredit.

Side 2 af 3

3?r kredit

Følgende tilføjes til BRFkredits serie 411EfLU

ISIN kode

Navn

Å bnings dato

L u k n in g s  dato

R e n te %
pr. år

Rente- Udløbsdato

%

(ordinæ r)

pr

term in

Forlæ ngelse af løbe tid ved m anglende aftagere (afsæ tningstrigger)

LU 1141113768 1% 411 EfLU 19 RF

21-11-2014

30-11-2016

1,00

1,00 01-01-2019

Ja

Side 3 af 3

