BRFkredit a/s Klampenborgvej 205 2800 Kgs. Lyngby

Investor Relations Telefon 45 93 45 93 Telefax 45 88 99 64

http://www.brfkredit.com investors@brf.dk Bloomberg: BRFK

Endelige vilkår vedrørende visse obligationer udbudt af BRFkredit
Det samlede prospekt for obligationerne består af "Basisprospekt for særligt dækkede obligationer udstedt af BRFkredit a/s", dateret 6. december 2007, eventuelle tillæg udsendt vedrørende nævnte basisprospekt, samt nedenstående Endelige vilkår.

Dato

26. marts 2015

Serie

411EfLU

Type

Særligt dækkede obligationer (SDO). Opmærksomheden henledes tillige på pkt. 4.8.3 i Basisprospektet.

Udbudskurs

Markedskurs

Notering/Handel

NASDAQ OMX Copenhagen A/S http://www.nasdaqomxnordic.com/bonds/denmark

Værdipapircentral

VP Lux S.à.r.l., 43 avenue Monterey, L-2163 Luxembourg, vp@vplux.lu

Forrentning

Obligationerne er nominelt forrentede. Renten udbetales den 1. oktober for det da forløbne år. Forrentningen ophører fra den terminsdag, hvor obligationerne udtrækkes.

Amortisation

Obligationerne amortiseres ved udtrækning til kurs 100 på udtrækningstidspunkterne med et beløb bestående af debitors ydelser korrigeret for obligationsrenter, bidrag, rentetillæg og lignende samt indfrielser og det provenu, der fremkommer ved salg af nye obligationer, der skal afløse de obligationer, som udtrækkes. Udtrækning vil ske i den cirkulerende mængde efter eventuel annullation af de obligationer, som BRFkredit ejer.

Salg af nye obligationer vil finde sted forud for et udtrækningstidspunkt i nedenstående ISIN-kode. Ved salget udbydes et beløb, der i henhold til ovenstående er tilstrækkeligt til fuld indfrielse af nedenstående ISIN-kode.

Der afholdes et selvstændigt salg af nye obligationer til afløsning af nedenstående ISIN-kode. Ved køb af de afløsende obligationer hos BRFkredit kan indleveres obligationer i nedenstående ISIN-kode, således at afregningsbeløbet af købet er lig afregningsbeløbet af de indleverede obligationer pr. aftalt valørdato. Salget vil forløbe som beskrevet i pkt. 4.9.1 i Basisprospektet.

Senest 1 uge før et udtrækningstidspunkt offentliggør BRFkredit vilkårene, herunder provenukravet, for salg af nye obligationer til afløsning af nedenstående ISIN-kode, samt hvordan og hvornår det forventede salg gennemføres.

Når salget af nye obligationer, der skal afløse de obligationer, som udtrækkes i nedenstående ISIN-kode, er afsluttet, opgøres provenuet, som derefter sammen med eventuel placeringsrente (positiv eller negativ), tillagt debitors ydelser korrigeret for obligationsrenter, bidrag, rentetillæg og lignende samt indfrielser udgør den udtrækning, der kan finde sted på den førstkommende termin helt eller delvist.

Side 1 af 3

Udtrækningstidspunkter Afsætningstrigger
Kapitalcenter
Stykstørrelse Valuta Opsigelse Betalinger Udbyder

Beslutning om udtrækning kan træffes indtil sidste bankdag før obligationernes udtrækningstidspunkt og meddeles ved en selskabsmeddelelse.
Opmærksomheden henledes tillige på pkt. 4.8.9 i Basisprospektet.
Første udtrækningstidspunkt er 1. oktober 2016. Udtrækning kan efterfølgende ske årligt til termin 1. oktober.
For en ISIN-kode, hvor det af nedenstående tabel fremgår, at obligationerne kan forlænges ved manglende aftagere gælder det, at BRFkredit kan træffe beslutning om, at alle eller en andel af obligationerne i en ISIN-kode forlænges med 12 måneder ad gangen fra deres ordinære udløbsdato under henvisning til, at der ikke er aftagere til nye obligationer til refinansiering af udløbende obligationer i den pågældende ISIN-kode. Jf. Basisprospekt punkt 4.8.15 afsnit iv) samt afsnit viii).
Ved første forlængelse af løbetiden fastsættes renten for obligationerne i en ISIN-kode som den effektive rente på en obligation med 11-14 måneders restløbetid fastsat 11-14 måneder tidligere tillagt 5 procentpoint. Jf. Basisprospekt punkt 4.8.15 afsnit vi), 2. pkt. samt afsnit viii).
Ved yderligere forlængelser finder renten fastsat ved første forlængelse fortsat anvendelse. Jf. Basisprospekt punkt 4.8.15 afsnit vi), 3. pkt. samt afsnit viii).
Beslutning om forlængelse kan træffes indtil en bankdag før obligationernes ordinære udløb og meddeles ved en selskabsmeddelelse.
Obligationerne udstedes fra BRFkredits kapitalcenter E.
Som sikkerhedsgrundlag for obligationerne tjener den del af BRFkredits aktiver, som er placeret i kapitalcenter E, herunder pantebreve og andre sikkerheder samt låntagernes personlige gældsansvar. Som yderligere sikkerhedsgrundlag tjener BRFkredits øvrige aktiver i henhold til Lov om realkreditlån og realkreditobligationer mv. § 31.
Opmærksomheden henledes tillige på pkt. 4.8.6 i Basisprospektet.
0,01
EUR (euro)
Obligationerne er konverterbare og kan opsiges til en termin til kurs 100. Obligationerne er uopsigelige fra kreditors side.
Betalinger forfalder på terminsdatoen den 1. oktober. Er terminsdatoen en lørdag, søndag eller helligdag, forfalder betalingen den første TARGET bankdag herefter.
Obligationerne udbydes og afsættes af BRFkredit.

Side 2 af 3

Følgende tilføjes til BRFkredits serie 411EfLU

ISIN kode

Navn

Åbningsdato

Lukningsdato

Rente%
pr. år

Rente% pr.
termin

Udløbsdato (ordinær)

Forlængelse af løbetid ved manglende aftagere (afsætningstrigger)

LU1209180287 1% 411EfLUo18 RF 26-03-2015 31-08-2016

1,00

1,00 01-10-2018

Ja

Side 3 af 3

