ISIN NO 000182102.9
LÅNEAVTALE
mellom
Vital Forsikring ASA
(låntaker) og
Norsk Tillitsmann AS
(tillitsmann) på vegne av
obligasjonseierne
i obligasjonslån
Vital Forsikring ASA ansvarlig obligasjonslån 1999/2009 med regulerbar rente og innløsningsrett for låntaker

INNHOLD

1 Definisjoner.................................................................

3

2 Opplysninger om Lånet..............................................

4

3 Børsnotering................................................................

4

4 Registrering i VPS......................................................

4

5 Tillitsmannens funksjoner. oppgaver og ansvar..........

5

6 Vilkår for utbetaling av Lånet.....................................

6

7 Erklæring fra Låntaker .opplysningsplikt og ansvar ...

6

8 Lånets status...............................................................

7

9 Renter og renteberegning............................................

7

10 Løpetid......................................................................

7

11 Renter ved forsinket betaling....................................

7

12 Førtidig innfrielse (call).............................................

8

13 Låntakers erverv av Egne Obligasjoner....................

8

14 Låntakers forpliktelser i Lånets løpetid....................

8

15 Godtgjørelse og dekning av utgifter.........................

9

16 Mislighold................................................................

9

17 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet

10

18 Saksbehandling.........................................................

11

19 Grjentattobligasjonseiermøte....................................

13

20 Bytte av Tillitsmann.................................................

13

21 Foreldelse.................................................................

13

22 Konfliktløsning og verneting....................................

13

2
&

Denne Låneavtale er inngått den 10. desember 1998 mellom Vital Forsikring ASA (orgnr. 914 782 007) som Låntaker og Norsk Tillitsmann AS (orgnr. 963 342 624) som Tillitsmann.
Obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:
Obligasjonseierne er bundet av Låneavtalens vilkår så fremt det i tegningsinnbydelsen/ lånebeskrivelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen, og Låneavtalen på forhånd var gjort offentlig tilgjengelig.
* Lånets Tillitsmann har ved tegningen fått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseierne så langt Låneavtalen rekker.
Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntaker. Låntaker plikter å holde Låneavtalen tilgjengelig for allmennheten i hele Lånets løpetid.

1 Definisjoner

I denne Låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

- enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge og som ikke er lørdag eller søndag

Durasj onsnøytral Statsrente:

- den effektive rente som på Rentefastsettelsesdato antas å ville
gjelde for et obligasjonslån som legges ut på Rentefastsettelsesdato av Den Norske Stat med fem års løpetid uten avdrag (syntetisk stat). Durasj onsnøytral Statsrente beregnes ved lineær interpolering mellom de statslån som ligger på begge sider nærmest Lånet i durasj on. Ved rentefastsettelse på første Rentefastsettelsesdato beregnes Durasjonsnøytral Statsrente ved lineær interpolering mellom statslånet ISIN NO 000100463.4(som forfaller 31.10.2002) og statslånet ISINNO 000100465.9 (som forfaller 30.11.2004). Ved rentefastsettelse på andre Rentefastsettelsesdato beregnes Durasjonsnøytral Statsrente ved lineær interpolering mellom de to nærmestliggende aktuelle statslån [p.t. ISINNO 000100467.5 (som forfaller 15.01.2007) og statslånet ISINNO 000100468.3 (som forfaller 15.052009)]. Beregningene vil bh gjort i TMS2000 (SimCorp) av Den norske Bank ASA, DnB Markets. Kupongrenten på obligasjonene vil bli beregnet i forhold til det aritmetiske gjennomsnittet av de tre høyeste kjøpskursene på statsobligasjonene slik de noteres på Oslo Børs på Rentefastsettelsesdato kl. 12.00. Kupongrenten fastsettes med to desimalers nøyaktighet.

Egne Obligasjoner:

- obligasjoner i Gjenstående Lån, som eies av Låntaker, noen låntaker har slik innflytelse over som nevnt i lov av 4. juni 1976nr. 59, § 1-2 (aksjeloven) eller noen som har slik innflytelse over Låntaker som nevnt i aksjeloven § 1-2

3

$3? &

Forfallsdato:

den dato som renter, eller hele Lånet forfaller til betaling. Er Forfallsdato en dag som ikke er Bankdag, skal betaling skje på første påfølgende Bankdag

Gjenstående Lån: - sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i VPS

Rentefastsettelsesdato:

- fire Bankdager før 22. januar 1999 og tre Bankdager før 22. januar 2004.

Utestående Lån:

sum av pålydende av obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne Obligasjoner

VPS:

2 Opplysninger om Lånet 2.1 Låntaker har besluttet å oppta et ansvarlig obligasjonslån stort minimum
NOK 25.000.000,- (norskekronertjuefemmillioner) og maksimum NOK 263.000.000,(norskekronertohundreogsekstitremillioner), i denne avtale kalt Lånet.
Obligasjonene er hver pålydende NOK 10.000,- og er sideordnede og likestilte. Lånets offisielle navn er "Vital Forsikring ASA ansvarlig obligasjonslån 1999/2009 med regulerbar rente og innløsningsrett for låntaker". Lånets ISIN er: NO 000182102.9. Lånet vil løpe fra og med 22. januar 1999 til 22. januar 2009. Formålet med låneopptaket er å styrke Låntakers ansvarlige kapital.
3 Børsnotering Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.
4 Registrering i VPS 4.1 Lånet er registreringspliktig i VPS i henhold til lov av 14.juni 1985 nr. 62 § 1-2,
(verdipapirsentralloven). Lånet registreres i VPS av Låntakers Kontofører Utsteder ("KU") i henhold til særskilt avtale. Lånet skal være registrert i VPS før Lånet utbetales.

4

4.2 Låntaker skal utvirke at Låntakers KU oppretter og ivaretar føringen av egen utstederkonto i henhold til Verdipapirsentrallovens § 4-8,jfr. §§ 3-1 og 3-3, med de virkninger, rettigheter og plikter, samt ansvar, som følger av denne lov med forskrifter, lovgivningen forøvrig og Låneavtalen.
4.3 Låntaker skal ved enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger, utvirke at Låntakers KU, med kopi til Tillitsmannen, snarest mulig foretar nødvendig registrering, endring, eller sletting av opplysningene i VPS. Det samme gjelder ved beslutninger om innfrielse og mislighold, i den utstrekning slike beslutninger skal registreres i VPS.
4.4 Utgifter knyttet til KU-funksjonen og andre omkostninger som følge av at Lånet skal registreres i VPS, dekkes av Låntaker.
4.5 Det som følger av Låneavtalen med hensyn til KU-funksjonen, herunder Låntakers plikter i den forbindelse, skal gjelde tilsvarende dersom KU-funksjonen overføres til en annen institusjon som er godkjent som kontofører i VPS.
5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar
5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheter overfor Låntaker, herunder bl.a.
- kontrollere at Låntaker oppfyller sine forpliktelser etter Låneavtalen, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt
etter Låneavtalen, - besørge gjennomføring av de beslutninger som gyldig treffes på
obligasj onseiermøte - treffe de beslutninger og iverksette de tiltak som er tillagt eller blir pålagt
Tillitsmannen etter Låneavtalen - formidle til obligasjonseierne nødvendig informasjon som innhentes og mottas i
egenskap av tillitsmann, - kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter, - dersom Lånet er børsnotert, informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig
betydning for kursnoteringen, dog bare i de tilfeller Tillitsmannen blir eller burde være kjent med slike forhold og Låntaker unnlater, på tross av oppfordring fra Tillitsmannen, å oppfylle sin informasjonsplikt overfor Oslo Børs.
5.2 Under utførelsen av sin funksjon som tillitsmann er Tillitsmannen ikke forpliktet til å vurdere Låntakers finansielle stilling eller evne til å betjene Lånet utover det som naturlig følger av Låneavtalen.
5.3 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiernes økonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av den informasjon som Tillitsmannen viderebefordrer på vegne av Låntaker.
5
&

6 Vilkår for utbetaling av Lånet 6.1 Lånet utbetales på betingelse av at Tillitsmannen har mottatt fra Låntaker de dokumenter
som er angitt nedenfor senest tre Bankdagerfør utbetalingsdato,jfr. pkt. 6.3 , og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse i form og innhold er kontrollert og funnet i orden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres Tillitsmannen:
(a) Låneavtalen i undertegnet stand,
(b) bekreftet utskrift av nødvendige beslutninger i eller fullmakt fra Låntakers relevante selskapsorganer om opptak av Lånet,
(c) Låntakers vedtekter og firmaattest,
(d) nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet i forbindelse med låneopptaket, så som
- bekreftelse fra Oslo Børs om at tegningsmaterialet er kontrollert
- uttalelse fra Kredittilsynet som utviser at Lånet kan påregnes godkjent som tilleggskapital i henhold til reglene for beregning av finansinstitusjoners kapitaldekning,
(e) bekreftelse fra Kontofører Utsteder på at Lånet er registrert i VPS,
(f) undertegnet avtale mellom Låntaker og Tillitsmannen om dekning av tillitsmannsutgifter,
(g) skriftlig bekreftelse om at Låntaker ikke er kjent med forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1 .
6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav.
6.3 Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales Lånet den 22. januar 1999.
7 Erklæring fra Låntaker - opplysningsplikt og ansvar 7.1 Låntaker skal skriftlig bekrefte og innestå for at:
(a) alle opplysninger avgitt i forbindelse med Lånet er korrekte og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen forhold som kan ha vesentlig innvirkning på Låntakerens økonomiske situasjon eller oppfyllelse av Låneavtalens vilkår er holdt tilbake,
(b) alle nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntakerens besluttende organer om opptak av Lånet, foreligger,
6 &

(c) Låntaker, utover de forhold som eventuelt er nevnt i Låntakerens årsberetning og dokumenter som måtte være utgitt i forbindelse med Lånet, ikke er kjent med at noen har reist eller har til hensikt å reise sak eller granskning mot Låntakeren som kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låneavtalens forpliktelser.
7.2 Låntaker skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntaker har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.
8 Lånets status
8.1 Lånet med renter skal stå tilbake for all annen gjeld Låntaker har, dog slik at Lånet med renter skal være likestilt og sideordnet med andre ansvarlige lån og skal dekkes før Låntakers egenkapital.
8.2 Det følger av Lånets status som ansvarlig lånekapital at det ikke kan innfris eller kreves innfridd forut for det fastsatte forfallstidspunkt uten Kredittilsynets samtykke, forutsatt at slikt samtykke er påkrevet på det aktuelle tidspunkt.
9 Renter og renteberegning
9.1 Lånet forrentes fra og med 22. januar 1999 til 22. januar 2004 med en rentesats som fastsettes på første Rentefastsettelsesdato og skal tilsvare Durasjonsnøytral Statsrente med et tillegg på 1,40 prosentpoeng p.a.
Fra og med 22. januar 2004 til 22. januar 2009 forrentes Lånet med en rentesats som fastsettes på andre Rentefastsettelsesdato og skal tilsvare Durasjonsnøytral Statsrente med et tillegg på 2,15 prosentpoeng p.a.
Rentesatsen skal umiddelbart etter at den er fastsatt meldes Tillitsmannen, obligasjonseierne via VPS og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
Renten betales etterskuddsvis i helårlige terminer med Forfallsdato 22. januar hvert år, første gang 22. januar 2000.
9.2 Renten beregnes på grunnlag av et år som består av 360 dager med 12 måneder, a 30 dager. Del av måned beregnes på grunnlag av 30 dager fratrukket antall gjenværende kalenderdager i måneden, dividert med 360.
10 Løpetid
10.1 Lånet løper uten avdrag og forfaller i sin helhet til betaling den 22. januar 2009 til pari kurs (100%), jfr. dog pkt. 12.1.
11 Renter ved forsinket betaling
11.1 Såfremt rentetermin og/eller hovedstol ikke betales rettidig svares lovens forsinkelsesrente fra Forfallsdato.
7

11.2 Forsinkelsesrenten løper inntil forholdet er rettet.
12 Førtidig innfrielse (call) 12.1 Låntaker kan pr. 22. januar 2004 innfri Lånet helt eller delvis til kurs 100%
(call option), forutsatt at vilkårene for innfrielse fastsatt i pkt. 8.2 er oppfylt.
Delvis innfrielse av Lånet skal gjennomføres ved uttrekning blant obligasjonene. Dersom Låntaker benytter retten til innfrielse skal obligasjonseierne meddeles dette skriftlig via VPS senest 30 - tretti - Bankdager før innfrielsestidspunktet. 12.2 Obligasjoner ervervet etter innfrielse i medhold av pkt. 12.1 skal benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån og slettes i VPS.
13 Låntakers erverv av Egne Obligasjoner 13.1 Låntaker har rett til å erverve og eie Egne Obligasj oner.Egne Obligasj oner kan etter
Låntakers beslutning beholdes av Låntaker, avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående LånJfr. dogpkt. 13.2. 13.2 Erverv av Egne Obligasjoner kan ikke skje uten Kredittilsynets samtykke.
14 Låntakers forpliktelser i Lånets løpetid 14.1 I Lånets løpetid forplikter Låntaker seg til:
(a) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,
(b) uoppfordret å varsle Tillitsmannen om Låntakers utnyttelse av sin rett i flg. Låneavtalens pkt. 12.1 til førtidig innfrielse av Lånet,
(c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntakers beholdning av Egne Obligasjoner,
(d) besørge at tilsvarende klausul som inntatt i Låneavtalens pkt. 8.1 også blir gjort gjeldende for ansvarlige lån etablert på et senere tidspunkt,
(e) å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,
(f) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntakers økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for.
8
&

14.2 Låntaker må ikke uten samtykke fra Tillitsmannen eller obligasjonseiermøtet hvor det er nødvendig,
(a) innstille hele eller en vesentlig del av sin forretningsvirksomhet,
(b) overdra en vesentlig del av virksomheten eller i vesentlig grad endre virksomhetens art når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntakers evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen eller
(c) gjennomføre avtale om fusjon eller fisjon.
15 Godtgjørelse og dekning av utgifter
15.1 Låntaker skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt i særskilt avtale.
15.2 Låntaker skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, notering av Lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet i VPS.
15.3 Låntaker skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
Låntaker er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir tilbakeholdt.
15.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 15.1 og ordinære utgifter i pkt. 15.2og 15.3 , skal Låntaker ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte og bytte av tillitsmann, med mindre annet er særskilt avtalt. Se dog pkt. 20.2 .
16 Mislighold
16.1 Det følger av Lånets status,jfr. pkt 8.1, og forskrifter fastsatt av Kredittilsynet (forskrift om endring av forskrift av 21 .januar 1993 for utfylling av kapitaldekningsoppgaven, fastsatt 6. oktober 1994) at Låneavtalen ikke må inneholde klausuler om at Lånet skal kunne kreves tilbakebetalt på initiativ fra Tillitsmannen eller obligasjonseierne og rettighetshaverne etter Låneavtalen er derfor henvist til bakgrunnsretten og de alminnelige obligasjonsrettslige prinsipper når det gjelder eventuell erklæring av mislighold av Lånet og misligholdsbeføyelser. Eventuell tilbakebetaling av Lånet krever samtykke fra Kredittilsynet,jfr. pkt. 8.2.
16.2 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntaker.

17 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet
17.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid eller andre avtalevilkår,
(d) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntaker som fusjon, fisjon, kapitalnedsettelse eller omdanning,
(e) godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisjoner over Låntakers aktiva.
Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
17.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 17.1 d) og e), så fremt disse disposisjoner over Låntakers aktiva eller selskapsrettslige endringer hos Låntaker, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av Gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som omhandlet i pkt. 17.1 første ledd bokstav c), dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiernes økonomiske ogjuridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseierne varsles skriftlig via VPS. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 1- en - måned fra utsendelse av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen.
Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjoneiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
17.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
17.4 Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasj onseiermøtet.
17.5 Beslutninger som omhandlet i pkt. 17.1 og 17.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntaker, obligasjonseiere og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.

10

y?

&

18 Saksbehandling
18.1 Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begjæring fra:
(a) Låntaker,
(b) obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån.
(c) Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - eller
(d) Tillitsmannen.
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen.
18.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 18.3. Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøte kan Tillitsmannen kreve at Låntaker ikke øker Utestående Lån.
I Ti l l i t s ma nne n ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 18.1, innen 5 - fem - Bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntaker eller vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til mate etter reglene i pkt. 18.3 .
18.3 Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 - fem - Bankdager før møtetidspunktet.
Innkallingen skjer ved skriftlig melding via VPS til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via VPS skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Det skal opplyses i innkallingen at saksdokumenter er tilgjengelige hos Tillitsmannen, Låntaker og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker.
Er det etter Låneavtalens pkt. 19 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
18.4 Møtet avholdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Møtet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne, valgt av obligasjonseiermøtet.

-

%

Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.

18.5 På obligasjonseiermøtet har obligasjonseierne, Låntaker, Tillitsmannen og - dersom Lånet er børsnotert - representanter for Oslo Børs adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltagerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.

18.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via VPS ved innkallingen til møtet,jfr. pkt. 18.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand.

Egne Obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.

Obligasjonseiermøtetavgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.

18.7 For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 19.

Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall,jfr. pkt. 18.8.

18.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen:

(a) bytte av Tillitsmann,

(b) debitorskifte,

(c) endringer i Låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller

(d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntaker som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.

18.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.

k

12

ir

Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
19 Gjentatt obligasjonseiermøte
Er under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasj onseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av utestående Lån er representert.
20 Bytte av Tillitsmann
20.1 Dersom Låntaker og/eller obligasjonseiere som nevnt i pkt. 18.1b) ønsker bytte av Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasj onseierene, Låntaker og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - kan fremsette forslag.
Obligasjonseierne og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - skal etter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft .
20.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiernes interesser kan bli skadelidende kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmann dekkes av Låntaker etter pkt. 15.4 , men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalens eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
20.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
21 Foreldelse
21. Krav om renter og kapital foreldes etter reglene i lov av 18. mai 1979 nr. 18 (foreldelsesloven).
22 Konfliktløsning og verneting
22. Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og som kke kan øses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol.
13

