NORSK TILLITSMANN
NORWEGIAN TRUSTEE
This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA.
Til obligasjonseierne i:
ISIN: NO 001 0079890 - 7,50 % Emisoft AS ansvarlig, konvertibelt, åpent obligasjonslån med stigende rente 2000/2006
Oslo, 14. desember 2012
Manglende betaling av renteforfall Norsk Tillitsmann ASA ("NTM") er tillitsmann for det ovennevnte obligasjonslånet ("Lånet") med Emisoft AS ("Emisoft") som låntager. Lånet har ordinært renteforfall den 15. desember 2012. Vi har blitt informert om at renteforfallet ikke vil bli betalt, og at det pr. i dag ikke kan fastslås når, eller eventuelt om, rentebeløpet blir betalt på et senere tidspunkt. I følge opplysninger fra Emisoft er den økonomiske situasjon i selskapet meget vanskelig, og det vil bli igangsatt et arbeid med sikte på å klarlegge om mulige løsninger for selskapet på kort og lang sikt. Dersom rentebetalingen ikke blir gjennomført innen kort tid, eller det blir bragt på det rene at den forfalte rentetermin kommer til å bli betalt, vil NTM på vegne av obligasjonseierne erklære lånet for misligholdt og forfalt til innfrielse i sin helhet. Obligasjonseiere som ønsker å drøfte situasjonen og den videre håndtering av Lånet kan henvende seg til NTM.
Med vennlig hilsen Norsk Tillitsmann ASA
 k ''" -- ^
Hans Bernhard Lind
PO Box 1470 Vika, N-0116 Oslo | Haakon VIIs gate 1, Oslo Switchboard: +47 22 87 94 00 | Fax: +47 22 87 94 10 | www.trustee.no

