NORSK TILLITSMANN
NORWEGIAN TRUSTEE
This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA. To the bondholders in:
ISIN: NO 001 OS 80541 - 7 % Stavanger Eiendom Holding AS sikret obligasjonslån 2010/2015 Oslo, 5. september 2012
Melding fra obligasjonseiermøte
Den 5. september 2012 ble det avholdet obligasjonseiermøte i henhold til innkalling av 21. august 2012. Det møtte tilstrekkelig antall obligasjonseiere til at obligasjonseiermøtet var beslutningsdyktig. Forslaget oppnådde 76 % av stemmene. I henhold til Obligasjonsavtalens bestemmelser ble forslaget således vedtatt. Obligasjonsavtalen endres derfor i overensstemmelse med følgende forslag:
a) En frigivelse av 50 % av kontantdepotet som tjener som sikkerhet for Triple-net Leiekontrakten med Vendere slik at dennes punkt 23 (2) endres slik at garantileietaker ikke lenger plikter å stille en 12 mnd garanti, men en 6 mnd garanti.
b) Utsteder vil utbetale til obligasjonseieme Tilleggsbeløpet etter Låneavtalen basert på den verdi som legges til grunn i Transaksjonen, til tross for at en slik intern aksjeoverdragelse ikke hjemler avregning av Tilleggsbeløp etter Låneavtalen. Låneavtalen endres slik at rett til Tilleggsbeløp bortfaller etter avregning og utbetaling samt at Obligasjonslånet utover dette løper uendret til forfall 21. juni 2015, Det samlede Tilleggsbeløp som skal gå til fordeling blant obligasjonseieme på NOK 600.000. De betingede aksjekjøpsavtalene forutsetter oppgjør og overtakelse 7. september 2012, og det er ønskelig at Tilleggsbeløpet utbetales samtidig.
c) Lånets kupongrente økes fra 7 % til 9 % p.a. fra og med Rentebetalingsdato 21. juni 2013.
Med vennlig hilsen, Norsk Tillitsmann ASA
Linn Verås
POBox 1470 Vika, N-on6 Oslo j Haakon VIIs gate i, Oslo Switchboard: +47 22 87 94 00 | Fax: +47 22 87 9410 | www.trustee.no

