ISIN: NO OOO 1 4 7 8 0 3 -6
LÅNEKONTRAKT FOR
I/S ØVRE OTRA 10,125% obligasjonslån 1994/2005 med regulerbar rente og innløsningsrett
ved rentereguleringsdatoene NOK 120.070.000

INNHOLDSFORTEGNELSE

Punkt 1.0

Definisjoner

!

Punkt 2.0

Låneopptak, formål og børsnotering

I

Punkt 3.0

Tillitsmannens funksjoner og oppgaver

Punkt 4 .0

Vilkår for utbetaling av Lånet

Punkt 5 .0

Erklæring fra Låntaker - opplysningsplikt

j

Punkt 6 .0

Sikkerhet

Punkt 7.0

Garanti

I

Punkt 8 .0

Renter

|

Punkt 9 .0

Avdrag

Punkt 10.0

Renter ved forsinket betaling

^

Punkt 11.0

Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL)

|

Punkt 12.0

Låntakers forpliktelser i Lånets løpetid

Punkt 13.0

Godtgjørelse cg dekning av utgifter

'

Punkt 14.0

Mislighold

'

Punkt 15.0

Obligasjonseiermøtetes og Tillitsmannens myndighet

Punkt 16.0

Saksbehandling på obligasjonseiermøte

Punkt 17.0

Gjentatt obligasjonseiermøte

Punkt 1 8 .0

Bytte av Tillitsmann

Punkt 19.0

Konfliktløsning - verneting

f

I

I

Avtalen er inngått den 8. april 1994 mellom I/S Øvre Otra (Låntaker)og Christiania Fonds AS (Tillitsmann).

Obligasjonseierne har ved kjøp av obligasjoner i Lånet tiltrådt Iåneavtalen:

· Lånets Tillitsmann har fått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseierne så langt Iåneavtalen rekker.

Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntaker.

1.0

D efin isjo n er

I denne låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

- enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge

Gjenstående Lån: - sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet s a n ikke er nedskrevet og slettet i VPS

Egne obligasjoner: - obligasjoner i gjenstående lån som eies av Låntaker

Forfallsdato:

- den dato som renter og avdrag forfaller til betaling. Er forfallsdato en dag som ikke er bankdag flyttes forfallsdato til første påfølgende bankdag

Renteregulerings

dato:

- den dato hvor endring i rentesats biir effektiv

Rentebindings

periode:

- det tidsrom rentesatsen er fastsatt for

Utestående Lån: - sum av pålydende obligasjoner i gjenstående Lån med fradrag av

I

egne obligasjoner.

VPS

- Verdipapirsentralen

I

2 .0

Låneopptak, formål og børsnotering

I

2.1

Låntaker har besluttet å oppta et obligasjonslån, stort NOK 1 2 0 .0 7 0 .0 0 0 , heretter

kalt Lånet,

I

Lånets offisielle navn:

KIN:NO 000 147803.6

R

I/S ØVRE OTRA 10,125% obligasjonslån 1 9 9 4 /2 0 0 5

I

Obligasjonsandelene er hver pålydende NOK 1.000,- og er sideordnede og likestilte.

Lånet vil løpe fra 24. februar 1 9 9 4 til og med 24. februar 2 005.

I

2.2

Lånet benyttes til refinansiering av tidligere opptatt lån.

l

I

I

I

I

2.3

Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.

2.4

Lånet er registeringspliktig i VPS i henhold til lov av 14. juni 1985 nr. 6 2 § 1-2.

I

Lånet registeres i VPS av Låntakers kontofører i henhold til særskilt avtale.

I

3.0

Tillitsmannens funksjoner og oppgaver

3.1

Tillitsmannen skal i henhold til denne låneavtale samt lover og forskrifter ivareta

I

obligasjonseiemesinteresser og rettigheter overfor Låntaker, herunder bl.a.;

' kontrollere at Låntaker oppfyller sine forpliktelser etter låneavtalen,

' kontrollere at Lånets sikkerhet ivaretas på en hensiktsmessig cg betryggende

måte,

' utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt

etter låneavtalen,

' formidle nødvendig informasjon til obligasjonseierne som innhentes og mottas i

egenskap av tillitsmann,

* kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og renter,

' informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig betydning for kursnoteringen,

uten at det fritar Låntaker for sine forpliktelser overfor Oslo Børs.

3.2

Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiemes økonomiske tap som følge

av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter

Låneavtalen.

4.0

Vilkår for utbetaling av Lånet

4.1

Utbetaling av Lånet foretas av tilrettelegger på betingelse av at Tillitsmannen har

godkjent følgende dokumenter, som skal være mottatt fra Låntaker minst 3 - tre -

bankdager før utbetalingsdato, jfr. punkt 4 .2 ;

(a) Låneavtalen i undertegnet stand,

(b) utskrift av nødvendige beslutninger eller fullmakt fra Låntakers organer om

opptak av Lånet,

(c) Låntakers vedtekter og firmaattest,

(d) nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet i forbindelse

med låneopptaket,

(e) sikkerhetsdokumentene, som omhandlet i pkt. 6 .0 og

(f)

bekreftelse fra forsikringsselskap om utstedelse av forsikringspolise som dekker

obligasjonseiemes interesse i pantobjektet

4 .2

Tillitsmannen kan utsette fristen for innlevering av ett eller flere av ovennevnte

dokumenter på de betingelser Tillitsmannen finner nødvendig.

4 .3

Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales Lånet - fratrukket

provisjon, den 8 . april 1994 (utbetalingsdato).

2

I'

5 .O Erklæring fra Låntaker - opplysningsplikt

5.1

Låntaker innestår for at:

(a) all informasjon utgitt i forbindelse med Lånet er riktig og presis, og at ingen opplysninger som er av betydning for Låntakers evne til å oppfylle sine forpliktelser i forbindelse med Lånet er holdt tilbake,
(b) alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntakers styrende organer om låneopptaket foreligger,
(c) Låntaker ikke er kjent med at noe selskap, noen privatperson eller offentlig myndighet har reist eller har til hensikt å reise eller igangsette noen sak eller gransking mot ham som på en måte kan gjøre det svært vanskelig for ham å oppfylle sine forpliktelser etter denne avtale.

5.2

Låntaker skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved

at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntaker har avgitt før

utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.

6.0

Sikkerhet

Som sikkerhet for de i § 1 nevnte partialobligasjoner med alle etter nærværende kontrakts hjemlede krav på renter, rentesrente, omkostninger og utgifter av enhver art, er utstedt til Tillitsmannen en pantobligasjon stor NOK 1 .2 7 8 .0 0 0 .0 0 0 ,-, med pant i samtlige eiendommer, bygninger og anlegg, såvel eide som leide, med driftstilbehør i.h.t. liste mottatt CBK, Depotavdelingen 2 7 .1 2 .1 9 9 0 scm etter lov av 0 8 .0 2 .1 9 8 0 nr. 2 med senere endringer kan medtas i pantsettelsen. Obligasjonen tjener til telles sikkerhet for følgende partialobligasjonslån med prioritet og opptrinnsrett slik:

VNR

NAVN

LÅNEBELØP I NOK

147808.5 147809.3
147810.1
147811.9
147812.7 147813.5 147814.3
147815.0 147817.6 147818.4 147819.2 147800.2 147801.0 147802.8 147803.6

10 3 /4 % partialobligasjonslån 1 9 8 0 /1 9 9 7 2 0 0 .0 0 0 .0 0 0 , 11 1/2% partialobligasjonslån 1 9 8 1 /2 0 0 4 200.000.000,nedregulert med NOK 133.206.000,- + avdrag 12 3 /4 % partialobligasj onslån 1 9 8 1 /2 0 0 4 1 4 0 .0 0 0 .0 0 0 ,nedregulert med NOK 1 0 0 .9 2 4 .0 0 0 ,-+ avdrag 13 1/2% partialobligasj onslån 1 9 8 2 /2 0 0 5 1 7 0 .0 0 0 .0 0 0 ,nedregulert med NOK 1 2 0 .0 7 0 .0 0 0 ,-+ avdrag 13 1/2% partialobligasj onslån 1 9 8 2 /2 0 0 5 II 7 0 .0 0 0 .0 0 0 , 13 1/2% partialobligasjonslån 1 9 8 2 /2 0 0 7 4 3 .0 0 0 .0 0 0 , 13 1/2% partialobligasj onslån 1 9 8 3 /2 0 0 8 135.000.000,-, nedregulert med NOK 115.088.000,- + avdrag 12 1/2% partialobligasj onslån 1 9 8 4 /2 0 0 9 1 4 2 .0 0 0 .0 0 0 , 15,75% partialobligasj onslån 1 9 8 7 /2 0 2 2 1 2 5 .0 0 0 .0 0 0 , 13,50% partialobligasj onslån 1 9 8 8 /2 0 2 1 1 5 0 .0 0 0 .0 0 0 , 10,90% partialobligasj onslån 1 9 9 0 /2 0 1 5 1 6 9 .0 0 0 .0 0 0 , 11,00% partialobligasj onslån 1 9 9 3 /2 0 0 8 1 1 5 .0 8 8 .0 0 0 , 11,25% partialobligasj onslån 1 9 9 3 /2 0 0 4 1 3 3 .2 0 6 .0 0 0 , 10.50% partialobligasj onslån 1 9 9 3 /2 0 0 4 1 0 0 .9 2 4 .0 0 0 , 10,125% partialobligasj onslån 1 9 9 3 /2 0 0 5 120.070.000,-

3

I

Nye eiendommer ervervet i forbindelse med byggetrinn 3 og 4 skal også tjene scm sikkerhet for de nevnte partialobligasjonslån. I/S Øvre Otra plikter å varsle Tillitsmannen om erverv av nye eiendommer slik at pantobligasjonen kan utvides til også å omfatte disse.
I tilfelle av brann inngår det pantsattes assuransesum i pantsettelsen.

7.O

Garanti

Deltagerne (eierne) i Interesseselskapet Øvre Otra er pro rata ansvarlige for forpliktelsene etter denne kontrakt i følgende forhold:

Aust-Agder Kraftverk Kristiansand kommune v/Kristiansand Energiverk Vestfold Kraftselskap

31,4%
37,2% 31,4%

Aust-Agder Kraftverk er et interkommunalt selskap dannet av følgende kommuner i Aust-Agder fylke:

Gjerstad, Vegårdshei, Tvedestrand, Moland, Froland, Øyestad, Tromøy, Hisøy, Lillesand, Birkenes, ÅnLi,Iveland, Evje cg Hornnes, Bygland, Valle, Bykle, Risør og Grimstad.

Kommunene hefter solidarisk for Aust-Agder Kraftverks forpliktelser.

For Kristiansand Energiverks forpliktelser er Kristiansand kommune ansvarlig.

Vestfold Kraftselskap er en sammenslutning av samtlige kommuner i Vestfold Fylkeskommune, unntatt gamle Tønsberg bykommune. Vestfold Fylkeskommune garanterer for Vestfold Kraftselskaps forpliktelser.

8.0

Renter

8 .1

Lånet forrentes fra 2 4 . februar 1994, med 10,125% p.a. Renten skal erlegges i

I W halvårlige terminer, første gang 24. august 1994.

8.2

Renten er regulerbar første gang 24. februar 1 9 96. Deretter fastsetter Låntaker i

samarbeid med Tillitsmannen ny rentesats og lengden p å neste renteperiode, 3 0 -

tredve - bankdager før utløpet av inneværende rentebindingsperiode. Den nye

rentesats og rentebindingsperiode skal umiddelbart meldes obligasjonseierne cg Oslo

Børs.

8 .3

I denne låneavtale er antall rentedager i året fastsatt til 3 6 0 .

9 .0

Avdrag

9.1

Lånet nedbetales ved loddtrekning til pari kurs over 11 år med stigende avdrag etter

følgende amortisasjonsplan.

4

Første periode: NOK 2 .798.0 0 0 ,- pr. halvår og et siste avdrag på NOK 2.792.000,-. Første gang 24. august 1994, siste gang 24. februar 1995. Andre periode: NOK 4 .3 2 8 .0 0 0 ,- pr. halvår. Første gang 24. august 1 9 9 5 , siste gang 24. februar 2000. Tredje periode NOK 7.120.000,- pr. halvår. Første gang 24. august 2 0 0 0 , siste gang 24. februar 2005. Det tas forbehold om forholdsmessig reduksjon av avdragsbeløpene i den grad obligasjonseierne og/eller Låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.

9.2

Uttrekninger i gjenstående Lån foretas av V PS 3 - tre - måneder før forfallsdato av

avdrag. Nærmere opplysninger om forfalte renter/avdrag og uttrukne obligasjoner

blir gitt obligasjonseierne fra Verdipapirsentralen (VPS). Samlet beløp stilles til

disposisjon for obligasjonseierne på bankkonto på forfallsdato eller advisert bankgiro

som utstedes på forfallsdato.

10.0 10.1
10.2 10.3

Renter ved forsinket betaling
Såfremt rente- eller avdragstermin ikke betales rettidig svares fra forfallsdato en morarente tilsvarende bankenes overtrekksrente på clearingkonto i Norges Bank til enhver tid tillagt 4% p.a.
Morarenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres som misligholdt etter pkt. 14.0. Morarenten løper med årlig kapitalisering inntil forholdet er rettet.
Betalte morarenter fordeles på obligasjonseierne.

11.0 11.1
11.2 11.3

Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL)
Obligasjonseierne har ved hver rentereguleringsdato rett til å la innløst obligasjoner til pari kurs (put-opsjon).
Obligasjonseierne skal varsles om dette via VPS umiddelbart etter fastsettelsen av ny rentesats cg rentebindingsperiode etter pkt. 8.2
Krav om slik innløsning må skje skriftlig og være mottatt av den enkelte obligasjonseiers Kontofører Investor (Kl) senest 15 - femten - bankdager før rentereguleringsdato.
Låntaker kan ved hver rentereguleringsdato innfri Lånet helt eller delvis til pari kurs (call-opsjon).
Dersom låntaker benytter retten til innfrielse skal obligasjonseierne meddeles dette skriftlig via VPS senest 30 - tredve - bankdager før rentereguleringsdato.
Låntaker har rett til å erverve, eie og avhende egne obligasjoner uten at det skjer nedskrivning av gjenstående lån. Egne obligasjoner ervervet kan benyttes til nedskrivning av Lånet og slettes i VPS.

5

12.0 12.1
12.2

Låntakers forpliktelser i Lånets løpetid
I Lånets løpetid forplikter Låntaker seg til;
(a) straks å varsle Tillitsmannen om ethvert mislighold av avtalen i henhold til punkt 1 4 .0 , og om ethvert forhold Låntaker forstår eller bør forstå -al kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,
(c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntakers beholdning av egne obligasjoner,
(d) å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og forøvrig for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,
(e) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntakers økonomiske situasjon, scm Tillitsmannen har saklig behov for.
(f) å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og forøvrig for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,
(g) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntakers økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for.
Låntaker må ikke uten samtykke fra Tillitsmannen eller obligasjonseiermøtet hvor det er nødvendig etter pkt. 1 5 .0 ,
(a) oppta andre lån som uL vanskeliggjøre nedbetalingen av Lånet, (b) innstille sin forretningsvirksomhet eller (c) overdra en vesentlig del av virksomheten eller i vesentlig grad endre
virksomhetens art når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntakers evne til å oppfylle sine forpliktelser etter låneavtalen.

13.0 13.1 13.2
13.3

Godtgjørelse og dekning av utgifter
Låntaker skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt i særskilt avtale.
Låntaker skai dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, notering av lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet
iVPS.
Låntaker skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med etableringen av lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne, med mindre
6

13.4

annet er bestemt i lov eller forskrift. Eventuelle skatter pålagt obligasjonseier bæres likeledes av obligasjonseierne.
Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 13.1 og ordinære utgifter i pkt. 13.2 og 13.3, skal Låntaker ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen matte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte cg bytte av tillitsmann, med mindre annet er særskilt avtalt.

14.0 14.1
14.2 14.3

Mislighold

På vegne av obligasjonseierne kan Tillitsmannen erklære Lånet for misligholdt dersom:

(a) Låntaker på forfallsdato ikke har betalt forfalte renter og/eller avdrag etter

avtalens punkt 9 .1 . Dette forhold skal likevel ikke regnes som mislighold etter

denne bestemmelse dersom Låntaker retter forholdet innen 5 - fem -

bankdager etter forfallsdato og det på forfallsdato er åpenbart at Låntaker vil

rette forholdet innen denne frist,

(b) Låntaker bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige forpliktelser etter

avtalen, med mindre forholdet etter Tillitsmannens skjønn kan rettes og

forholdet er rettet innen 10 - ti - bankdager etter at Låntaker ble oppmerksom

på forholdet,

(c) noen av Låntakers øvrige lån, garantier eller gjeldsforpliktelser på minimum

NOK 5 .0 0 0 .0 0 0 ,-forfaller til betaling før ordinært avtalt forfallstidspunkt s a n

følge av Låntakers mislighold, eller Låntaker ikke betaler skyklig beløp i slike

forhold til rett tid, eller sikkerheter som er stillet for øvrige lån, garantier eller

annen gjeldsforpliktelse kan realiseres p.g.a. at et underliggende gjeldsforhold

er misligholdt,

(d) Låntaker tas under konkursbehandling, innleder gjelds- eller

akkordforhandlinger av noe slag, erkjenner å være insolvent, eller en vesentlig

del av Låntakers aktiva er gjenstand for arrest, utlegg, ekspropriasjon eller

beslag,

(e) Låntaker har gitt Tillitsmannen feilaktige eller mangelfulle opplysninger som

har eller kan få betydning for Låntakers forpliktelser etter avtalen og evnen til å

oppfylle disse,

(f)

en situasjon oppstår som etter Tillitsmannens vurdering, o gså etter

konsultasjon med Låntaker, gir Tillitsmannen rimelig grunn til si anta at

Låntaker ikke vil kunne oppfylle sine forpliktelser etter avtalen.

Dersom d t eller flere av de i punkt 14.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiemes interesser, erklære hele utestående Lån med tillegg av renter og omkostninger som misligholdt og forfalt til betaling. Tilbtsmannen kan te ethvert skritt p å vegne av obligasjonseierne som han måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.
Dersom ett eller flere av de i punkt 14.1 nevnte tilfeller inntreffer, skai Tillitsmannen erklære Lånet med tillegg av renter og omkostninger for misligholdt og forfalt til betaling dersom:

(a) Tilbtsmannen får skriftlig oppfordring om dette fra obligasjonseiere som representerer minst 1 /5 av utestående Lån, og obligasjonseiermøte ikke har truffet vedtak om andre løsninger, eller
7

14.4 14.5

(b) obligasjonseierm øtet har besluttet å erklære mislighold.
I begge tilfeller plikter Tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt på obligasjonseiemes vegne for inndrivelse av utestående Lån cg til å søke dekning i de etablerte sikkerheter. Tillitsmannen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for de utgifter som derved måtte påløpe.
Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i punkt 14.2 eller punkt 1 4 .3 erklærer Lånet for misligholdt, skal Tillitsmannen umiddelbart overlevere Låntaker skriftlig påkrav med krav om betaling av Lånet med renter, morarenter og omkostninger.
Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er)direkte hos Låntaker.

15.0 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet

15.1

I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:

(a) bytte av Tillitsmann, (b) debitorskifte, (c) samtykke til endring av låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling,
løpetid eller andre avtalevilkår,
(d) godkjennelse av pantefrafall, prioritetsvikelse, ombytting av pantobjekt eller begrensning av rådgighet over pantobjektet ved pantsikrede lån,
(e) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntaker som fusjon, fisjon, kapitalnedsettelse eller omdanning,
(f) godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisjoner over Låntakers aktiva, (g) erklære Lånet for misligholdt

Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe beslutning som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.

15.2

Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 15.1 d) - f), så frem t
a) disse disposisjoner over Låntakers aktiva eller selskapsrettslige endringer hos Låntaker, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av gjenstående Lån,
b) de sikkerheter som er etablert eller nye sikkerheter Låntaker stiller i forbindelse med endringen, etter Tillitsmannens skjønn gir betryggende sikkerhet for oppfyllelsen av gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i låneavtalen som omhandlet i pkt. 1 5 .1 første ledd bokstav b), dersom det etter Tillismannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiemes økonomiske og juridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseieme varsles skriftlig via V P S. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, sam t opplysning om at fotslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom
8

15.3 15.4
15.5

noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 1 - en - måned fra utsendelsen av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasjonseiermøtet.
Beslutninger som omhandlet i pkt. 15.1 og 15.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntaker, obligasjonseieme og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.

16.0 Saksbehandling på obligasjonseiermøte

16.1 Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begjæring fra:

(a) Låntaker, (b) obligasjonseiere som representerer minst 1 /1 0 av utestående Lån, (c) Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert- eller (d) Tillitsmannen

Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen

16.2 Obligasjonseiermøtet innkalles etter reglene i pkt. 1 6 .3 . Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøte kan Tillitsmannen kreve at låntaker ikke øker utestående Lån.

t& r Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om å innkalle til møte innen 5 - fem - bankdager etter at han har mottatt begjæringen, har Låntaker, vedkommende obligasjonseier(e)og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 16.3.

16.3

Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 fem - bankdager før møtetidspunktet.

Innkallingen skjer ved skriftlig melding via V PS til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via V ES skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.

Innkallelsen skai spesielt angi de saker som skal behandles p å obligasjonseiermøtet. Det skal oppgis i innkallingen at saksdokumentene fås ved henvendelse til Tillitsmannen. Er Iåneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.

Møtet kan kun fatte beslutninger om saker som er nevnt i innkallingen. 9
I

16.4
16.5 16.6
16.7 16.8

Er det etter låneavtalens pkt. 17.0 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nyh obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemmingen på det første obligasjonseiermøtet.
Møtet holdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Møtet ledes av en representant for Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne,valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt- og hvor mange stemmer hver avgir. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere, som velges av møtedeltakerne. Protokollen skal oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
På obligasjonseiermøtet har obligasjonseierne, Låntaker, Tillitsmannen og dersom Lånet er børsnotert - representanter for Oslo Børs adgang til møtet. Deltakerne på obligasjonseiermøtethar rett til å møte med rådgiver og/eller fullmektig.
På obligasjonseiermøte har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meklingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via V PS ved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 1 5 .3 , tjener scm bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (original)innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonsiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2 /1 0 av utestående Lån være representert, se dog pkt. 17.0
Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5 / 1 0 av utestående Lån treffes vedtak kun med 2 /3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5 / 1 0 av utestående Lån kan gyklige beslutninger fattes med simpelt flertall, jfr. dog pkt. 1 6 .8 .
I følgende saker kreves for gyldig beslutning at et kvalifisert flertall på 2 /3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsmann, (b) debitorskifte, (c) endringer av låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid
og sikkerhet, eller (d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntaker som er av vesentlig
betydning for oppfyllelse av gjenstående Lån. 10

16.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og

I

stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.

I

Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i låneavtalen vedlegges denne som bekreftet kopi av møteprotokollen.

I

17.0 Gjentatt obligasjonseierm øte

I

Er under 2 /1 0 av utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling cg

annen gangs behandbng av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter

I

avstemmingsreglene ovenfor, også i de tilfeller hvor mindre enn 2 /1 0 av utestående Lån er representert.

I

18.0 Bytte av Tillitsmann

I

18.1

Dersom Låntaker og obbgasjonseiere som nevnt i pkt. 1 6 .1 b) ønsker bytte av

Tilbtsmann, bytte avTilbtsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig

I

vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.

Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseierne, Låntaker og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - kan fremsette forslag.

Obligasjonseierne og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - skal etter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.

18.2

Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarbg og obbgasjonseiernes interesser kan bli skadebdende, kan Oslo Børs oppnevne ny midlertidig tilbtsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmannen dekkes av låntaker etter pkt. 1 3 .4 ,men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidbgere tillitsmann dersom byttet skyldes bmdd på tilhtsmannens forpliktelser etter Iåneavtalen eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.

18.3

Tilbtsmannen pbkter å medvirke til at den nye tilhtsmannen uten ugrunnet opphold etter obbgasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter låneavtalen. Tilbtsmannen pbkter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.

Ved pantsikrede lån pbkter Tilbtsmannen å transportere pantobbgasjonen s a n nevnt i pkt. 6 .0 til den nye tilbtsmannen. dersom slik transportpåtegning ikke bbr gitt, tjener bekreftet utskrift av protokoben fra obbgasjonseiermøtet som grunnlag for den nye tilbtsmannens rettigheter og pbkter etter Låneavtalen. Utskriften skal i såfall tinglyses p å eiendommen(e).

ll

I

I

1

19.0 Konfliktløsning - verneting

I

19.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i avtalen og som ikke kan løses i

minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol.

I

19.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting.

I

Avtalen er utstedt i 5 eksemplarer (orginaler), hvorav partene beholder ett hver.

I Arendal/Kristiansand S./Tønsberg/O slo, den 8. april 1994
I

I

I/S ØVRE OTRA

I

1

I

AUST-AGDER7KRAFTVERK

KRISTIANSAND ENERGIVERK

I

I

I

I

I

I

I

I

I

12

1

