ISINNO 001 034579.6
Endringsavtale til Obligasjonsavtale
mellom Terra BoligKreditt AS
(utsteder) og
Norsk Tillitsmann ASA (tillitsmann) på vegne av
obligasjonseierne i obligasjonslånet 4,68 % Terra BoligKreditt AS åpent obligasjonslån 2006/2009

norsk tillitsmann asa
Denne avtalen ("Endringsavtalen") er inngått den 10. mars 2009 mellom Terra BoligKreditt AS ("Utstederen") og Norsk Tillitsmann ASA ("Tillitsmannen"). 1. Endringsavtalens omfang
Endringsavtalen omfatter endringer i avtalen ("Obligasjonsavtalen") for " 4,68 % Terra BoligKreditt AS åpent obligasjonslån 2006/2009" - ISIN 001 034579.6.
2. Endringer i Obligasjonsavtalen: Obligasjonsavtalen endres som følger: (i) Ny definisjon av "Verdipapirdepotet" skal lyde:
"Første prioritets pant i alle verdipapir innestående på verdipapirkonto i DnB NOR. Pantet vil omfatte pant i Utstederens verdipapirportefølje ("Verdipapirporteføljen ") forvaltet av Terra Forvaltning AS (tidligere WarrenWicklund Kapitalforvaltning AS) ("Forvalteren"). Verdipapirporteføljen er nærmere beskrevet i Instruks til Forvalteren § 6 som finnes vedlagt, se Vedleee f ("Instruksen "). Verdipapirkontoen er ikke sperret, men det kan etableres sperring ifavør av Tillitsmannen ved konstatert eller antesipert mislighold av en ellerflere av lånene som fellespantet er stillet til sikkerhetfor. "
(ii) Ny definisjon av "Kontodepotet" skal lyde:
"Første prioritets pant i konto i DnB NOR Bank tilhørende Terra Boligkreditt AS. Kontoen er ikke sperret, men det kan etableres sperring ifavør av Tillitsmannen ved konstatert eller antesipert mislighold av en ellerflere av Obligasjonslånene som fellespantet er stillet til sikkerhetfor. "
(iii) Ny definisjon av "Pantet" skal lyde:
"Pantet består avførste prioritets pant i Verdipapirdepotet og Kontodepotet, og skal være etfellespant til sikkerhetfor utestående i obligasjonslån med ISIN NO 001 036931.7, ISIN NO 001 032404.9, ISIN NO 001 034575.4 og ISIN NO 001 034579.6, (samlet "Obligasjonslånene") . "
(iv) Bestemmelse 3.4.1 vedrørende obligasjonenes sikkerhet skal endres til å lyde:
"Obligasjonene med tillegg av renter og omkostninger er sikret i Pantet. "
2

norsk tillitsmann asa
(v) Den opprinnelige bestemmelsen i punkt 3.5.2 om negativ pantsettelse slettes i sin helhet og erstattes med følgende tekst:
"Utstederforplikter seg til å påse at Forvalteren forholder seg til Instruksens
§ 6. "
(vi) Punkt 3.5 endres videre ved at et nytt punkt 3.5.3 føyes til og med følgende tekst:
"Utstederenforplikter seg til å påse at verdien av Pantet til enhver tid skal tilsvare 105 % av samlet hovedstol med tillegg av påløpte ikke betalte renter under alle Obligasjonslånene samlet. Ved hel eller delvis innfrielse eller nedregulering av Obligasjonslånene, kan Verdipapirporteføljen og/eller Kontodepotet reduseres så lenge det til enhver tid tilsvarer 105 % av samlet hovedstol med tillegg av påløpte ikke betalte renter under alle Obligasjonslånene samlet.
Verdsettelsen av Pantet skal skje på grunnlag av til enhver tids gjeldende markedsverdi."
(vii) Punkt 6.2 endres ved at et nytt punkt 6.2.4 føyes til med følgende tekst:
"Det kan iverksettes realisering av Pantetfor hvert av Obligasjonslånene som har sin sikkerhet i Pantet uavhengig av akseptfra de øvrige Obligasjonslånene. "
3. Forholdet til Obligasjonsavtalen Alle øvrige bestemmelser Obligasjonsavtalen gjelder fortsatt, Obligasjonsavtalen og Endringsavtalen utgjør til sammen hele avtalen mellom partene som regulerer ovennevnte obligasjonslån.
4. Lovvalg og verneting
Konflikter som måtte oppstå under denne Endringsavtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og med Oslo Tingrett som verneting.
5. Krav til dokumentasjon og ikrafttreden
Tillitsmannen skal motta fra Utstederen den dokumentasjon som er angitt nedenfor;
(a) Endringsvtalen undertegnet, (b) Utstederens beslutning om pantsettelse, (c) dokumentasjon som viser at den som undertegner Endringsavtalenvtalen har rett
til å forplikte Utstederen (firmaattest, fullmakter m.v.), (d) dokumentasjon som viser at Pantet er etablert.

norsk tillitsmann asa

Endringene i Obligasjonsavtalen trer i kraft 13. mars 2009.

Terra BoligKreditt AS

Norsk Tillitsmann ASA

Denne Endringsavtalen er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Utstederen og Tillitsmannen beholder ett hver.

4

