Autorisert fonds- og finansmeglerforretning
ISIN NO 000 145.150-4

LÅNEKONTRAKT
VESTFOLD KRAFTSELSKAP GARANTERT AV VESTFOLD FYLKESKOMMUNE 9,80% P.A. OBLIGASJONSLÅN MED REGULERBAR RENTE OG INNLØSNINGSRETT VED RENTEREGULERINGSDATOENE

STORT TEGNINGSDATO INNBETALINGSDATO FORFALLSDATO

NOK 160.000.000 24. FEBRUAR 1992 28. FEBRUAR 1992 28. FEBRUAR 2011

Eicon Securities A.S

Side - 1

Autorisert fonds- og finansmeglerforretning
INNHOLDSFORTEGNELSE

Punkt 1 Punkt 2 Punkt 3 Punkt 4 Punkt 5 Punkt 6 Punkt 7 Punkt 8 Punkt 9 Punkt 10 Punkt 11 Punkt 12 Punkt 13 Punkt 14 Punkt 15 Punkt 16

Låneopptak, formål og børsnotering Tillitsmannens funksjoner og oppgaver Utbetaling av lånet Erklæring fra låntaker opplysningsplikt Registrering i Verdipapirsentralen (VPS) Sikkerheter Renter Ordinær nedbetaling og førtidig innløsning Dekning av terminbeløp forsinket betaling Låntakers forpliktelser i lånets løpetid Mislighold Dekning utgifter og offentlige avgifter Obligasjonseiermøte Bytte av tillitsmann Avtalens fysiske tilgjengelighet Konfliktløsning verneting

Eicon Securities A.S

Side - 2 -

Autorisert fonds- og finansmeglerforretning
AVTALE MELLOM LÅNTAKER OG TILLITSMANN (PÅ VEGNE AV LÅNGIVERNE) OM OPPTAKOG FORVALTNING AV IKKE-KONVERUBELT INNENLANDSK OBLIGASJONSLÅN
Avtalen er inngått den 20.02.1992 mellom
VESTFOLD KRAFTSELSKAP
og
ELCON SECURITIES A S (Tillitsmann)

Eicon Securities A.S

Side - 3

Autorisert fonds- og finansmeglerforretning

1

LÅNEOPPTAK, FORMÅL OG BØRSNOTERING

1.1

Låntaker har besluttet å oppta et obligasjonslån, stort

NOK 160.000.000,-, heretter kalt Lånet.

Lånets offisielle navn:

ISSN NO 000 145.150-4 9,80 VESTFOLD KRAFTSELSKAP 1992- 2011

Obligasjonsandelene er hver pålydende NOK 10.000,- og er sideordnede og likestilte.

Lånet vil løpe fra 28.02.1992 til og med 28.02.2011.

12

Formålet med låneopptaket er å overta en 14,6% andel av Svelgfoss

Kraftverk.

13

Lånet legges ut til offentlig tegning 24.02.1992 og vil bli søkt tatt opp til

notering på Oslo Børs.

Lånet skal registreres i Verdipapirsentralen (VPS).

1.4

Lånet er garantert fulltegnet av et konsortium representert ved Elcon

Securities A.S pr kommisjon.

2

TILLITSMANNENS FUNKSJONER OG OPPGAVER

211

Tillitsmannen skal i henhold til denne avtale og offentlige bestemmelser

utøve følgende hovedfunksjoner:

-

ivareta obligasjonseiemes interesser og rettigheter ovenfor lån

taker, herunder påse at låntaker overholder sine forpliktelser et

ter denne avtale punkt 10,

-

forvalte Lånets sikkerhet,

-

utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver til

litsmannen er tillagt etter avtalen,

Elcon Securities A.S

Side - 4 -

Autorisert fonds- og finansmeglerforretning

formidle nødvendig informasjon til obligasjonseierne, kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet, føre låntakers konto i Verdipapirsentralen (VPS) og
informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig betydning for kursnoteringen.

3

UTBETALING AV LÅNET

3.1

Utbetaling av Lånet foretas av emisjonsleder/tilrettelegger i henhold til

særskilt avtale som nevnt i punkt 3.4, og på betingelse av at tillitsman

nen har godkjent følgende dokumenter, som skal være mottatt fra

Låntaker minst 3 - tre - bankdager * før utbetalingsdato, jfr. punkt 3.3:

a. styrebeslutning(er) eller fullmakt fra styret om opptak av Lånet,

b. låntakers vedtekter og firmaattest,

c. nødvendig godkjennelse og tillatelser fra offentlig myndighet i forbindelse med låneopptaket,

d. skriftlig bekreftelse fra låntaker om at det ikke har skjedd noen forandring av låntakers finansielle eller forretningsmessige situa sjon i forhold til opplysninger gitt i prospekt og tegningsinnbydelse, samt at det ikke fra utarbeidelsen av prospekt og tegningsinnbydelse har inntruffet hendelser som innebærer eller kan innebære mislighold av låntakers forpliktelser i forbindelse med Lånet,

e. sikkerhetsdokumetene, som omhandlet i punkt 6.
*
Nfcri bankdag menes i denne avtale enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge.

3.2

Tillitsmannen kan utsette fristen for innlevering av ett eller flere av

ovennevnte dokumenter på de betingelser tillitsmannen finner nødven

dig.

Elcon Securities A S

Side - 5

Autorisert fonds- og finansmeglerforretning

33

Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales Lånet,

fratrukket avgifter som nevnt i punkt 12, den 28.02.1992 (utbetalings-

dato).

3.4

Låntaker og emisjonsleder/tilrettelegger avtaler de nærmere betingelser

for utbetaling av Lånet.

4

ERKLÆRING FRA LÅNTAKER - OPPLYSNINGSPLIKT

4.1

Låntaker innestår for at:

a. all informasjon i prospekt og tegningsinnbydelse utgitt i for bindelse med Lånet er riktig og presis, og at ingen opplysninger som er av betydning for låntakers evne til å oppfylle sine for pliktelser i forbindelse med Lånet er holdt tilbake,

b. alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og lån takers styrende organer om låneopptaket foreligger,

c. låntaker ikke er kjent med at noe selskap, noen privatperson eller offentlig myndighet har reist eller har til hensikt å reise eller igangsette noen sak eller gransking mot ham som på en måte kan gjøre det svært vanskelig for ham å oppfylle sine forpliktelser etter denne avtale.

4.2

Låntaker skal holde tillitsmannen skadesløs for ethvert tap og enhver

utgift som er en følge av at tillittsmannen har innrettet seg etter lån

takers erklæring i henhold til punkt 4.1 ovenfor.

5

REGISTRERING I VERDIPAPIRSENTRALEN (VPS)

5.1

Lånet er registreringspliktig i Verdipapirsentralen (VPS) i henhold til

lov av 14. juni 1985 nr 62 paragraf 1- 2. Med mindre annet er avtalt, gir

låntaker tillitsmannen i oppdrag å registrere Lånet i VPS og forøvrig

opptre som kontofører utsteder (KU) for låntaker.

Eicon Securities A S

Side - 6 -

Autorisert fonds - og finansmeglerforretning

5.2

Tillitsmannen skal som KU opprette og ivareta føringen av låntakers

utstederkonto i henhold til lov om VPS, paragraf 4 - 8, jfr. paragrafene

3 - 1 og 3 - 3, med de virkninger, rettigheter og plikter, samt ansvar,

som følger av YPS-loven med forskrifter, lovgivningen forøvrig og denne

avtale.

53

Låntaker skal ved enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger gi

tillitsmannen melding om dette. Tillitsmannen skal snaret mulig foreta

nødvendig registrering, endring eller sletting av opplysningene i VPS.

Det samme gjelder ved beslutninger om innfrielse, konvertering, ren

teregulering, innløsning (PUT/CALL), oppsigelse, mislighold, heving

m.m. i den utstrekning slike beslutninger skal registreres i YPS eller på

annen måte får betydning for VPS-registrene.

5.4

Tillitsmannens utgifter knyttet til KU-funksjonen og andre omkostninger

som følge av at Lånet i henhold til VPS-loven skal registreres i VPS,

dekkes av låntager.

6

SIKKERHETER

6.1

Garantierklæring fra Vestfold Fylkeskommune (simpel kausjon).

7

RENTER

7.1

Lånet forrentes fra utbetalingsdato, se punkt 3.3, med 9,80% p.a.

Renten skal erlegges i helårlige terminer, første gang 28.02.1993, siste

gang 28.02.2011.

7.2

Renten er fast i 5 år. Første rentereguleringsdato er 28.02.1997. Ny

rentesats cg rentebindingsperiode fastsettes 30 bankdager før rente

termindato av låntaker i samarbeid med lånets tillitsmann. Resultatet av

rentefastsettelsen og den nye rentebindingsperioden skal straks med

deles investor, kunngjøres i Norsk lysingsblad samt innmeldes til Oslo

Børs.

Eicon Securities A.S

Side - 7 -

Autorisert fonds- og finansmeglerforretning

8

ORDINÆR BETALING AV AVDRAG OG FØRTIDIG INNLØSNING

8.1

Lånet er avdragsfritt i 5 år og nedbetales over 14 år med første avdrag å

NOK 11.800.000 forfaller 28.02.1998. D eretter årlige avdrag å NOK

11.400.000, første gang 28.02.1999, siste gang 28.02.2011, kun ved

loddtrekning til pari kurs. Ovennevnte avdragsbeløp vil bli forholds

messig endret i henhold til hvilken grad obligasjonseieme og låntaker

benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.

82

Uttrekninger foretas av Verdipapirsentralen senest 3 - tre - måneder før

forfall av renter og/eller avdrag (termindato). Nærmere opplysninger om

forfalte renter/avdrag og uttrukne obligasjoner vil bli gitt obligasjons-

eierne fra Verdipapirsentralen. Samlet beløp stilles til disposisjon for

obligasjonseieme på termindato, eventuelt første bankdag etter termin

dato dersom denne faller på lørdag/søndag/helligdag.

83

Obligasjonseieme har ved en rentereguleringsdato, se punkt 7.2, rett til

å få innløst obligasjonene til pari kurs. Krav om slik innløsning må skje

skriftlig og være mottatt av den enkelte obligasjonseiers kontofører

investor (KI) senest 15 - femten - bank dager før den aktuelle rente

reguleringsdato.

Vestfold Kraftselskap har ved hver rentereguleringsdato rett til å innløse sine obligasjoner helt eller delvis til pari kurs. Ønsker låntager dette, skal obligasjonseieme meddeles dette skriftlig fra Verdipapirsentralen minst 30 - tredve - bankdager før aktuelle rentereguleringsdato.

9

DEKNING AV TERMINBELØP - FORSINKET BETALING

9.1

Låntaker skal 1 - en - bankdag før termindato sørge for at hans bank

forbindelse bekrefter overførsel av aktuell rente- og/eller avdragstermin

til bankkonto nr 6263.05.04622 på forfallsdag.

Kontofører vil ca 14 dager før forfall gi låntaker skriftlig melding om hvor stort beløp som er forfalt til betaling.

Eicon Securities Å.S

Side 8

Autorisert fonds- og finansmeglerforretning

9.2

Såfremt rente- og/eller avdragstermin ikke betales til rett tid i henhold

til punkt 9.1, svares fra forfall en morarente på 3 måneders nibor + 5%

p.a. Morarenten går til dekning av tapte renteinntekter og fordeles på

obligasjonseierne. Eventuelt ytterligere kostnader som følge av forsin

kelsen dekkes av låntaker.

10

LÅNTAKERS FORPLIKTELSER I LÅNETS LØPETID

10.1

I Lånets løpetid forplikter låntaker seg til:

a. straks å varsle tillitsmannen om ethvert mislighold av avtalen i henhold til punkt 11, og om ethvert forhold låntaker forstår eller bør forstå vil kunne føre til mislighold,

b. uoppfordret å oversende til tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,

c. ikke uten tillitsmannens samtykke å oppta andre lån som kan vanskeliggjøre nedbetalingen av Lånet og/eller svekke Lånets sikkerhet,

d. å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nød vendig for å beholde børsnoteringen av Lånet.

Av hensyn til tillitsmannens tilsyn med vilkårene punkt 10.1, litra c. - d., skal låntaker minst 1 - en - gang i året oversende en revosorbekreftelse på at vilkårene er overholdt.

11

MISLIGHOLD

11.1

På vegne av obligasjonseierne kan tillitsmannen erklære Lånet for

misligholdt dersom:

a. låntaker på termindato ikke har betalt forfalte renter og/eller avdrag etter avtalens punkt 9.1,

b. låntaker ikke har betalt påløpte og forfalte omkostninger etter avtalen, innen 5 - fem - bankdager etter påkrav,

Eicon Securities A.S

Side9 -

Autorisert fonds- og fmansmeglerforretning

c. låntaker bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine Øvrige forpliktelser etter avtalen, eller ikke innen en av tillitsmannen fastsatt frist, har rettet forhold som er i strid med avtalen.
d. noen av låntakers Øvrige lån, garantier eller gjeldsforpliktelser forfaller til betaling før ordinært avtalt forfallstidspunkt som følge av låntakers mislighold, eller låntaker ikke betaler skyldig beløp i slike forhold til rett tid, eller sikkerheter som er stillet for øvrige lån, garantier eller annen gjeldsforpliktelser kan realiseres,
e. låntaker tas under konkursbehandling, innleder gjelds- eller akkordforhandlinger av noe slag, ikke overholder sine løpende forpliktelser etter hvert som de forfaller eller erkjenner å være insolvent, eller en vesentlig del av låntakers aktiva er gjenstand for arrest, utlegg ekspropriasjon eller beslag,
f. låntaker har gitt tillitsmannen feilaktige eller mangefulle opplys ninger som har eller kan få betydning for låntakers forpliktelser etter avtalen og evnen til å oppfylle disse,
g. låntaker innstiller eller truer med å innstille sin forretnings virksomhet eller uten forhåndssamtykke fra tillitsmannen over drar eller truer med &overdra en vesentlig del av sin forretnings virksomhet og/eller aktiva,
h. låntaker i vesentlig grad endrer sin virksomhet/forretningskonsept uten forhåndssamtykke fra tillitsmannen,
i. en situasjon oppstår som etter tillitsmannens vurdering, også etter konsultasjon med låntaker gir tillitsmannen rimelig grunn til å anta at låntaker ikke vil kunne oppfylle sine forpliktelser etter avtalen.

11.2

Dersom ett eller flere av de i punkt 11.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan

tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiemes interesser, erklære hele

Lånet med renter og omkostninger forfalt til betaling. Tillitsmannen kan

ta ethvert skritt som denne måtte finne påkrevet, for inndrivelse av

Lånet.

Eicon Securities A.S

Side - 10 -

Autorisert fonds- og fmansmeglerforretning

113

Dersom ett eller flere av de i punkt 11.1 nevnte tilfeller inntreffer, skal

tillitsmannen erklære Lånet for misligholdt og forfalt til betaling dersom:

a. tillitsmannen får skriftlig oppfordring om dette fra obligasjonseiere som rerpesenterer minst 1/5 av Lånet, eller

b. obligasjonseiermøte har besluttet dette i overensstemmelse med avtalens bestemmelser om slike møter, jfr. punkt 13.

I begge tilfeller plikter tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt for inndrivelse av Lånet. Tillitsmannen kan i tilfelle kreve tilfredsstil lende sikkerhet for de utgifter som derved måtte påløpe.

11.4

Dersom tillitsmannen etter vilkårene i punkt 11.2 eller punkt 11.3

erklærer Lånet for misligholdt, skal tillitsmannen gi låntaker rekom

mandert melding om dette.

11.5

Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for

sin(e) obligasjon(er) direkte hos låntaker.

12

DEKNING AY UTGIFTER OG OFFENTLIGE AVGIFTER

12.1

Låntaker skal betale en årlig tillitsmannsavgift NOK 25.000,- pr år til

dekning av tillitsmannens ordinære utgifter.

12.2

Utover tillitsmannsavgiften plikter låntaker ved påkrav å dekke ekstra

ordinære kostnader og andre utgifter som tillitsmannen måtte ha i

forbindelse med Lånet.

123

Alle utgifter i forbindelse med notering av Lånet på Oslo Børs, samt

registrering og administrasjon av Lånet i VPS, dekkes av låntaker.

12.4

Eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter knyttet til

Lånet, som er eller vil bh fastsatt av norsk myndighet, bæres av lån

taker. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning

av obligasjoner bæres av obligasjonseierne, med mindre annet er be

stemt i lov eller forskrift.

Eicon Securities A.S

Side - 11

Autorisert fonds- og fmansmeglerforretning

13

OBLIGASJON SEIERMØTE

13.1

For å ivareta obligasjonseiemes interesser skal det avholdes obligasjons-

eiermøte når:

a. tillitsmannen finner det påkrevet, eller

b. det skriftlig begjæres av obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av gjenstående lån, og de i begjæringen oppgir de saker som ønskes behandlet på møtet.

H ar tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om å innkalle til møte innen 10 - ti - bankdager etter at han har mottatt begjæringen, er vedkommende obligasjonseier(e) berettiget til selv å innkalle til møte til behandling av de i innkallelsen oppgitte saker.

13.2

Obligasjonseiermøte skal etter innkallelse holdes i tillitsmannens lokaler

eller lokaler anvist av tillitsmannen.

Innkallelsen skal skje med minst 10- ti - bankdagers varsel gjennom melding fra VPS og ved kunngjøring i Norsk Lysingsblad. Innkallelsen skal spesielt angi de saker som skal behandles. Saksdokumentene fås ved henvendelse til tillitsmannen. M øtet kan kun fatte beslutninger om saker som er nevnt i innkallelsen.

Møtet ledes av en obligasjonseier eller en representant for eierne, valgt på obligasjonseiermøtet. Det skal føres møteprotokoll. Det skal i proto kollen angis hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver avgir. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet. Protokollen skal under skrives av møtelederen og to obligasjonseiere, som velges av møte deltakerne. Protokollen skal oppbevares av tillitsmannen.

133

På obligasjonseiermøte har hver obligasjonseier en stemme for hver

obligasjon han eier. Som legitimasjon for eierforholdet og dermed for

stemmeretten, skal obligasjonseieren medbringe til møtet en bekreftet

utskrift om eierforholdet fra Verdipapirsentralen utstedt av obligasjons-

eierens kontofører. Utskriften må være utstedt og bekreftet etter

møteinnkallelsens påførte dato. Utskriften fremlegges for møtelederen.

Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan

stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.

Eicon Securities A.S

Side - 12-

Autorisert fonds- og finansmeglerforretning

13.4

Beslutninger på obligasjonseiermøte fattes med simpelt flertall av de

avgitte stemmer, under forutsetning av at obligasjonseiere med obliga

sjoner tilsvarende 50% av gjenstående lån er representert på møtet. Er

et mindre beløp representert, dog over 20%, kan det ikke fattes gyldig

beslutning med mindre enn 2/3 av de fremmøttes avgitte stemmer

Er under 20% av gjenstående lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøte saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemmingsreglene ovenfor, også i de tilfeller hvor mindre enn 20% av gjenstående lån er representert.

I følgende saker kreves for gyldig beslutning enten at minst 2/3 av de på møtet avgitte stemmer er for beslutningen, eller at obligasjonseiere som representerer minst 50% av gjenstående lån, har stemt for beslutningen:

a. forslag om oppsigelse av tillitsmannen og om beskikkelse av ny,

b. forhold som etter tillitsmannens vurdering medfører vesentlige endringer for Lånets sikkerhet,

c. godkjennelse av debitorskifte, også som følge av fusjon, selskapsovertagelse o.l.,

d. forslag om endring i avtalens bestemmelser vedrørende obligasjonseiernes rettigheter overfor låntaker, herunder også endring av forfallsterminer, rentesatser etc.

I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle av stemmelikhet, er møte lederens stemme avgjørende.

13.5

Forsåvidt angår valg av ny tillitsmann etter punkt 14 skal det - hvis det

på første møte ikke er oppnådd det nødvendige flertall for valg av ny

tillitsmann - snarest mulig innkalles til nytt møte, hvor valget skjer med

simpelt flertall av de avgitte stemmer.

Låntager an ikke stemme for obligasjonen han har i eget eie.

13.6

Gyldig fattede beslutninger på obligasjonseiermøte blir - forsåvidt de

innebærer noen endring i avtalevilkårene - å påtegne avtalen i form av

utskrift av protokollen for vedkommende møte, bekreftet av møteleder.

Eicon Securities A.S

Side - 13-

Autorisert fonds- og finansmeglerforretning

13.7

Tillitsmannen har rett og plikt til å etterkomme og søke iverksatt de

beslutninger som gyldig treffes på obligasjonseiermøte.

14

BYTTE AV TILLITSMANN

14.1

Frasier tillitsmannen seg sitt verv, velges ny tillitsmann av obligasjons-

eieme på obligasjonseiermøte etter reglene i punkt 13 ovenfor.

14.2

Til obligasjonseiermøtet skai det fra tillitsmannen foreligge forslag til ny

tillitsmann. Dersom forslaget til ny tillitsmann forkastes av obligasjons-

eieme eller det av andre grunner ikke blir valgt ny tillitsmann på møtet,

skal saken forelegges Oslo Børs til uttalelse.

Oslo Børs har rett til å fremme forslag til ny kandidat som tillitsmann for Lånet. Dersom det foreligger en vesentlig fare for at obligasjonseierne vil kunne bli skadelidende uten tillitsmann, kan Oslo Børs opp nevne en midlertidig tillitsmann, som skal fungere inntil det er truffet gyldig beslutning om skifte av tillitsmann i obligasjonseiermøte.

15

AVTALENS FYSISKE TILGJENGELIGHET

15.1

Avtalen skal være tilgjengelig for enhver obligasjonseier.

15.2

Avtalen eller et utdrag av denne skal på forespørsel kunne fåes ved

henvendelse til tillitsmannen.

16

KONFLIKTLØSNING - VERNETING

16.1

Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i avtalen og som ikke

kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk

domstol.

Eicon Securities A.S

Side - 14-

Autorisert fonds- og finansmeglerforretning

16.2

Søksmål skal reises ved tillitsmannens alminnelige verneting.

Avtalen er utstedt i 2 - to - eksemplarer (originaler), hvorav låntaker, tillitsmannen og tilrettelegger beholder ett hver.

Oslo/Tønsberg, 20. februar 1992 VESTFOLD KRAFTSELSKAP

Eicon Securities A.S

Side - 15 -

