Obligasj onsavtale

nn ASA
Bank
holt enkelt

Inngått:

~ 13. april 2010

mellom Utstederen:

BN Bank ASA

med org nr:

914 864 445

og Tillitsmannen:

Norsk Tillitsmann ASA

med org nr:

963 342 624

på vegne av Obligasjonseieme i: FRN BN Bank ASA ansvarlig obligasjonslån 2010/2020 med innløsningsrett for låntaker

med ISIN

N00010566631

Utstederen har forpliktet seg til å emittere Obligasjonene på de vilkår som følger av Avtalen.

1. Obligasjonenes særlige vilkår

Med de presiseringer og definisjoner som følger av Avtalens kap 2 har Obligasjonene følgende særlige vilkår:__________________ ______________________________________________

Emlsjonsramme:

NA

Emisjonsbeløp

500 000 000

Pålydende:

500 000

Valuta:

NOK

Emisjonsdato:

16. april 2010

Forfallsdato:

16. april 2020

Innfrielseskurs:

100 % av Pålydende

Call:

16. april 2015

100% pålydende

Put:

NA

NA

Rentestartdato:

Emisjonsdato

Obligasjonsrente:

Referanserente + Margin

Referanserente:

3 måneder (NIBOR)

Margin:

2,75 prosentpoeng p.a frem til Calldato. 3,50 prosentpoeng p.a fra og med Calldato dersom lånet løper videre,.

Rentebetalingsdato:

16. januar, 16. april, 16. juli, 16. oktober hvert år

Rentekonvensjon:

Faktiske/360

Tilleggsbeløp:

NA

Bankdagkonvensjon:

Modifisert påfølgende

Notering:

JA

Noteringssted;

ABM

1
GN Bank ASA fplEf.in- L'bO.'U I pnsttåhnbnnl nn I vj.kw l:;:ti.ink f.o : y.vjf;-

Trondheim: fir-.UiOr 'inSTrorU-i.-im I fa* +-tt (i. i*:iil--l^ I Ki> -17 h i 1Sf 2 Oslo: -'i-un

i\ \ Hn*L On Ol*-: ':*] 'l l 1] i l \ ;y- o= I:v i n -i i'i!r >; U'v Sii 1 ;·^

H'* t=-;v-.l I* 

Str-lr.m. UUiUlvG
')>- imv,! i-w

i "tl:

UMi1150 rj/, H|r ;T?l

Presiseringer og definisjoner
I Avtalen gjelder følgende presiseringer og definisjoner av ord og uttrykk;

Avtalen: Banlcdag: Bankdagkonvensjon:
CaU:
Egne Obligasjoner: Emisjon: Emisjonsbeløp: Emisjonsdato: Emisjonsramme: Finansinstitusjon: Forfallsdato: Innfrielseskurs: IS1N: Margin:

Denne avtale med tillegg av de eventuelle Vedlegg avtalen viser til, og eventuelle senere endringer og tillegg som partene avtaler.
Dag som norske banker kan gjennomføre valutatransaksjoner og som også er åpningsdag for Norges Banks oppgjørssystem (NBO).
Konvensjon som angir hva som skal gjelde dersom Rentebetalingsdato, Calldato, Putdato eller Forfallsdato ("Betalingsdato") ikke er en Bankdag, (i) Br Bankdagkonvensjon angitt som "Modifisert påfølgende"
flyttes Betalingsdato til første påfølgende Bankdag, Medfører flyttingen at Rentebetalingsdato/Forfallsdato faller i påfølgende kalendermåned, flyttes derimot Betalingsdato til siste Bankdag forut for opprinnelig Betalingsdato. (ii) Er Bankdagkonvensjon angitt som "Ujustert" fastholdes Betalingsdato selv om den ikke er Bankdag (betalinger gjennomføres da på første Bankdag etter Betalingsdato).
Utstederens rett til førtidig å innløse Obligasjoner på angitte tidspunkt(er) ("Calldato") og tilhørende kurs(er) ("Callkurs")jf. pkt 3,6 og pkt 3.7. Calldato skal justeres i henhold til Bankdagkonvensjon. Er Call angitt somNA gjelder ikke bestemmelsene om Call,
Obligasjoner som eies av Utstederen, noen som har bestemmende innflytelse over Utstederen eller noen som Utstederen har bestemmende innflytelse over.
Utstedelse av Obligasjoner i henhold til Avtalen.
Summen av Pålydende på de Obligasjoner som (minimum) skal inngå i første Emisjon.
Dato for første Emisjon.
Det beløp som summen av Pålydende av samtlige Obligasjoner høyst kan utgjøre. Er NA angitt i feltet for Emisjonsramme, kan det ikke emitteres ut over.det beløp som er angitt under Emisjonsbeløp,
Foretak med tillatelse etter finansieringsvirksomhetsloven (lov 1988/40),
Datoen Obligasjonene forfaller til betaling. Forfallsdato justeres i henhold til Bankdagkonvensjon.
Kursen, fastsatt i prosent av Pålydende, som Obligasjonene skal innløses til på Forfallsdato.
Identifikasjonsnummeret for Obligasjonene (International Securities Identification Number).
Det tillegg, angitt i prosentpoeng, som skal tillegges Referanserenten. Er Margin angitt som NA anvendes ikke Margin.

2

BNfrmkASA Ttli?!un 0332G I ocsflim b n k ro ' ·.v.v.v.bntHiifc no I 5wifi KB"ONO.!2

Ttotidhtftn: ?Tn i f 7(.f s lM :n.b?'r. · V I - 7vy, go.M f.fi i "A< >*7 73 ?.*h j= 21 Oslo: h v i t . .?32`iiM irurn }](::·

!·?{

H : Poiii. lb :

3:>'I J.-r V

:.r,t -MI

i KJ h-l l:-rdfli*: V Cf.' 53fr ^51 tM j

1-1) i bn

Markedsplass: NIBOR:
Notering:
Noteringssted: Obligasjon: Obligasjonseier: Obligasjonseiermøte: Obligasjonsrente:
Put: Pålydende: Referanserente:

SHSSfHlBHIS *»*IJ ^li 1I DO AdnSlAn Den verdipapirbørs eller annen anerkjent markedsplR?^P8?T!efflpapMf3',,<elt hvor Utstederen har eller søker Obligasjonene notert, Om NEI er angitt under Notering gjelder ikke bestemmelsene i Avtalen som henviser til Markedsplass,
(Norwegian Interbank Offered Rate) renteavlesning for en nærmere angitt periode på Reuters sideNIBR Id 12.00 i Oslo. Dersom Reuters side NIBR ikke er tilgjengelig, tjernet, eller endret slik at den oppgitte rente etter Tillitsmannens oppfatning ikke gir et riktig uttrykk for Referanserenten, skal det benyttes en annen side på Reuters eller annen elektronisk nyhetsformidler som Tillitsmannen mener angir* den samme rente som Reuters sideNIBR. Er dette ikke mulig beregner Tillitsmannen rentesatsen basert på sammenlignbar kvotering mellom banker.
Avgjør spørsmålet om notering på Markedsplass av Obligasjonene. Er JA angitt i feltet for Notering er Utstederen forpliktet til å søke Obligasjonene notert på Markedsplass. Er NEI angitt i feltet for Notering foreligger ingen forpliktelse til å søke notering på Markedsplass, men er samtidig ikke et hinder for at dette kan gjøres.
Markedsplass(er) hvor Obligasjonene søkes notert ved første Emisjon,
Verdipapirer emittert under Avtalen og som er registrert i Verdipapirregisteret.
De(n) som er registrert i Verdipapirregisteret som eier av Obligasjon(ene).
Møte av Obligasjonseiere avholdt i henhold til Avtalens kap 5.
Den rentesats som Obligasjonene forrentes med: (i) Er Obligasjonsrenten angitt som en prosentsats skal Obligasjonene
forrentes til denne prosentsatsen pro anno (basert på Rentekonvensjonen angitt i kap 1) fra og med Rentestartdato til Forfallsdato. (ii) Er Obligasjonsrenten angitt som Referanserente + Margin skal Obligasjonene forrentes pro anno med den rentesats som svarer til Referanserente + Margin (basert på den i kap 1 angitte Rentekonvensjonen), fra og med Rentestartdato til første Rentebetalingsdato og deretter løpende fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato inntil Forfallsdato. Referanserenten reguleres med virkning fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato/Forfallsdato.
Obligasjonseiemes rett til førtidig å innløse Obligasjoner til angitte tidspunkt(er) ('Tutdato") og tilhørende kurs(er) (Putkurs") j f pkt 3.6 og pkt 3.7. Putdato skal justeres i henhold til Bankdagkonvensjon, Er Put angitt som NA gjelder ikke bestemmelsene om Put,
Det nominelle beløp på hver Obligasjon,
NIBOR påhver Rentefastsettelsesdato, avrundet til nærmeste hundredels prosentpoeng, for den renteperiode som er angitt under Referanserente.

3

BNOankASA Ttlsfon LSU2C1 i pmt«:'fcntøirrt no I v,w*v.bnbank.nn 1 ^vvjfi-KHMOMrj?/

Trondheim:

rjsi.i J .700*»Tfonclvim i Tel 7'?, 30 ?.o r.n 1 "3» *>\7 S l 2U 22 Oslo: Posto »R? St ntf-.jn Ty

rN fiini; £5A vm

l Lhn:;] - 7^ N^dn^AK-.hU A5 Gni £1X ?5C -'i l  -A` :

A*. *'r-<13?AV>}U-n

7 22 8,156 50 ! f\7>

ASA
Referanserenten reguleres med virkning fra og m e | ^ H H ^ h J j u d D k
Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato. Eree!erfflseren!enh^ f f l somNA anvendes ikke Referanserente,

Registerfører:

Det foretak som av Utsteder er utpekt til å administrere (føre utstederkonto for) Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

Rentebetalingsdato:

De(n) dato(er) Obligasjonsrenten forfaller til betaling (hvert år), Rentebetalingsdato justeres i henhold til Bankdagkonvensjon.

Rentefastsettelsesdato: De datoer Referanserenten fastsettes for kommende renteperiode for Obligasjoner med regulerbar rente. Første Rentefastsettelsesdato er to Bankdager før Rentestartdato. Deretter er Rentefastsettelsesdato to Bankdager før hver Rentebetalingsdato.

Rentekonvensjon:

Konvensjon for beregning av Obligasjonsrenten, (i) Er Rentekonvensjon angitt som 30/360 skal rentebetaling fra
og med en Rentestartdato/Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato beregnes på grunnlag av et år som består av 360 dager med 12 måneder å 30 dager. Unntatt fra dette er: (a) Hvis den siste dag i perioden er den 31. kalenderdag i måneden og den første dag i perioden ikke er den 30. eller den 31. kalenderdag i måneden, så skal den måned som inneholder siste dag i perioden ikke avkortes til 30 dager. (b) Hvis den siste dag i perioden er den siste kalenderdag i februar måned, så skal februar måned ikke forlenges til en måned bestående av 30 dager. (ii) Er Rentekonvensjon angitt som Faktisk/3 60 skal rentebetaling beregnes på grunnlag av faktisk antall påløpte kalenderdager fra og med Rentestartdato/ Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato. Antallet rentedager divideres med 360.

Rentestartdato:

Den dato Obligasjonene er rentebærende fra. Er Rentestartdato angitt som NA anvendes ikke Rentestartdato.

Stemmeberettigede Obligasjoner:

Utestående Obligasjoner fratrukket Egne Obligasjoner.

Tilleggsbeløp:

Hvis JA er angitt under Tilleggsbeløp gjelder særlige bestemmelser for Obligasjonenes avkastning m.v, fastsatt i Vedlegg, Er Tilleggsbeløp angitt som NA foreligger ikke bestemmelser om Tilleggsbeløp,

Tillitsmann:

Norsk Tillitsmann ASA eller dens etterfølger(e).

Utestående Obligasjoner:

Summen av Pålydende av alle Obligasjoner som ikke er innfridd og slettet i Verdipapirregisteret.

Utsteder:

Den/det foretak som er skyldner (debitor) for Obligasjonene.

Valuta:

Den valuta Obligasjonene er denominert i.

Vedlegg;

Eventuelle vedlegg til Avtalen.

Verdipapirregister; Det register der Obligasjonene er registrert.

BN a?nk A $ A

A
O.SOZO i øcM itø ntH nk ;m I v.wwhnhnfE: r.<j ' Bvv.ft KBNONCL'2

T rondh eim ;

7r,4f `,\ l`ru n ln ? 'in I 'fd . *>\7 E!> 2 0 -KJ I F*<i:* ' -17 .*1 f-,-. j? 2 \ Or-lo: F'r .;,:l. 2 :2 'j- r il/u r r , UUH LP

t h - b -«Ti' L'n «j M Sr.» 4*3- · 3,-iiiq* n ; \ p j f fu1'.! !l L`v` - * 1 Dt

l " Y".] I M l £r/.>i,\,I k-CiU ''-f U r C * l Lj

.7 . 7 hU i S i (l l F-

73 n

2. Obligasjonens øvrige vilkår

helt enkelt

2.1. Formålet med Emisjonen 2.1.1. Formålet med Emisjonen er å styrke Utstederens ansvarlige kapital.
2.2, Obligasjonenes notering og prospekt
2.2.1. Ved notering av Obligasjonene på Markedsplass skal spørsmål om noteringen som krever obligasjonseiemes samtykke avgjøres etter bestemmelsene i Avtalen,
2.2.2. Er Obligasjonene notert på Markedsplass skal Utstederen fremskaffe de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å opprettholde noteringen.
2.2.3. Utstederen skal sørge for at Avtalen vedlegges som en del av prospekt og annet tegningsog informasjonsmateriell for Obligasjonene.
2.3. Obligasjonenes status
2.3.1. Obligasjonene skal stå tilbake for all annen gjeld Utstederen har, dog slik at Obligasjonene med renter skal dekkes foran eller likt med andre ansvarlige lån og skal dekkes før Utstederens egenkapital
2.3.2. Obligasjonene kan ikke innfris før Forfallsdato uten Finanstilsynets samtykke.
2.4. Obligasjonenes sikkerhet
2.4.1. Det er ikke etablert særskilt sikkerhet til dekning av Obligasjonene.
2.5. Utstederens særlige forpliktelser
2.5.1. Utstederen forplikter seg til ikke (enten dette skjer som én, eller flere handlinger, frivillig eller ufrivillig):
(a) å overdra hele eller deler av virksomheten, (b) å endre virksomhetens art eller (c) å foreta fiisjon, fisjon eller annen form for reorganisering av virksomheten,

hvis dette medfører en vesentlig svekkelse av Utstederens evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Avtalen,
2.5.2. For Utstederens opplysningsplikt, se pkt 4.7,
2.6. Utstederens betalinger
2.6.1. Utstederen skal på hver Rentebetalingsdato etterskuddsvis betale påløpte Obligasjonsrenter til Obligasjonseieroe,
2.6.2. Utstederen skal på Forfallsdato betale til Obligasjonseieme Pålydende på Obligasjonen multiplisert med Innfrielseskursen,
2.6.3. Utstederen skal på Forfallsdato betale eventuelle Tilleggsbeløp til Obligasjonseieme,
2.6.4. Utstederen kan ikke påberope seg motkrav eller gjennomføre motregning i betalingsforpliktelser som følger av Avtalen.

BNBonkASA TeWon :H0d0 t pc'.-t'l'onrm k ru 1 av.v; br biml' no i TrondhQim; rnsKic: 7(:(ili lnjn-Jfieui: l - l 76VW 2G U.) I Fd>-*47

6
ViVlUll'.]?'/.
'-j$ Jf> 2] Oslo: Povh l i ? "jsritnjru, (11(1i ll.ilc

I lr.u

'2?J\

2.6.5.

Ved utøvelse av eventuell Call eller Put skal Utstederen på dato an, betale til Obligasjonseieme Pålydende på Obligasjonene som skal

arm ASA
«tank
tttød11

den kurs som skal gjelde for den angitte dato, med tillegg av påløpt Obligasjonsrente.

2.6.6. Et hvert beløp som Utstederen skal betale til Obligasjonseieme skal være disponibelt for Obligasjonseieme den dato beløpet skal betales i henhold til Avtalen.

2.6.7. Hvis Utstederen ikke har betalt forfalte krav etter Avtalen, uavhengig av om Obligasjonene er erklært misligholdt, skal det betales enforsinkelsesrente av det forfalte kravet tilsvarende det høyeste av;

a) NIBOR for en periode på en uke med tillegg av 3 % p.a. (fastsettes to Bankdager før forfallet, og deretter ukentlig), og
b) gjeldende Obligasjonsrente på det aktuelle forfallstidspunkt med tillegg av 3 % p.a.

Forsinkelsesrenter skal månedlig legges til det forfalte krav og forrentes med dette (renters rente).

2.7. Utøvelse av førtidig innløsningsrett av Obligasjonene

2.7.1. Hvis Utstederen ønsker å utøve eventuell Call, skal dette meldes til Obligasjonseieme og Tillitsmannen senest 30 - tretti - Bankdager før innløsning skal gjennomføres.

2.7.2. Utsteders innløsning av mindre enn alle Obligasjonene skal gjennomføres ved ultrdcning
mellom Obligasjonene.

2.7.3.
2.8.

Hvis Obligasjonseieren ønsker å utøve eventuell Put, skal dette meldes Obligøsjonseierens egen registerfører i Verdipapirregisteret senest 15 - femten - Bankdager før innløsning skal gjennomføres.
Mislighold av Obligasjonene

2.8.1.

Det følger av Obligasjonenes status som ansvarlig kapital hos Utstederen, jfr. Avtalens pkt. 3.3, at Obligasjonene ikke kan kreves tilbakebetalt før Forfallsdato uten myndighetenes (Finanstilsynet) forhåndssamtykke, j f Avtalens pkt 3.3 og ansvarlig kapitalforskriften § 4 nr 3 (forskrift om beregning av ansvarlig kapital for finansinstitusjoner, oppgjørssentraler og verdipapirforetak av 1. juni 1990 nr. 435).

3. Andre bestemmelser

3.1.
3.1.1.

Krav til dokumentasjon
Tillitsmannen skal ha mottatt fra Utstederen den dokumentasjon som er angitt nedenfor senest to Bankdager før dato for første Emisjon.

(a) Avtalen undertegnet,

(b) Utstederens beslutning om Emisjon,

(o) dokumentasjon som viser at den som undertegner Avtalen har rett til å forplikte

Utstederen (fhmaattest, fullmakter m.v.), (d) Utsteders vedtekter,

il

(e) bekreftelse på at kravene i verdipapirhandelloven kap 7 (prospektkrav) er oppfylt,

4'

(f) eventuelle offentlige godkjennelser som er nødvendige for Emisjonen,9

·\\

9

j'

BW Bank ASA fø.t-fon f.tBAi (

no I

tnbar.Lm j Sv/tft ·<3\'0\(A'7

i

Trondheim: Pn-;?,dif. ;`i)]nTpjrrj|,»..|;p : riji -17 ;`.i 55 aøftn · r s? 73 5H15 .U Qsfo: L'-Ktn l! 'ifentr-jm. OIIH O.lo I Ici. .i?:.?}-.: 5fi i:n ; - i . . . | / . ' LCi V . v

lll.Vs r\z.\ Cis; 'il.-. d-o I z i\ i*- m; f-v-l UJi: t A: r.f-r =>: >30 1 S ;

1U < ;r'.'.ictj MC

(g) bekreftelse på at Obligasjonene er registrert i Verdipapirregistel
(h) eventuell underskrevet avtale om dekning av Tillitsmannens lio: henhold til pkt 4.9.2,

Bank enkelt

(i) eventuell erklæring i henhold til pkt 4.2.2,

(j) all øvrig relevant dokumentasjon sora er fremlagt i tilknytning til Emisjonen, og

(k) eventuelle erklæringer (herunder advokatevklseringer) som Tillitsmannen ber om i forbindelse med forhold nevnt under dette pkt 4.1.1,

(l) bekreftelse på at Finanstilsynet vil godkjenne at Obligasjonene fir status som

ansvarlig kapital hos Utstederen,

3.1.2. Tillitsmannen kan, når Tillitsmannen finner det forsvarlig, endre fristen eller

dokumentasjonskravene etter plct 4.1.1.

i

3.1.3. Før Obligasjonene kan emitteres skal Tillitsmannen skriftlig meddele Utstederen, Emisjonens tilrettelegger og Registerføreren at dokumentene er kontrollert og at

ii

dokumentasjonskravene er oppfylt.

3.2. Erklæring fra Utsteder

3.2.1. Ved enhver Emisjon er Utstederen ansvarlig for at:

(a) alle opplysninger som er avgitt i forbindelse med Emisjonen, så langt Utstederen kjenner til, er i samsvar med de faktiske forhold, og at det ikke forekommer utelatelser som er av en slik art at de kan endre de gitte opplysningenes betydningsinnhold med hensyn til vurderingen av Obligasjonene, og at Utstederen har gjort alle rimelige tiltak for å sikre dette,
(b) Utstederen har fattet gyldig beslutning om Emisjonen, og at Emisjonen ikke er i konflikt med Utstederens øvrige forpliktelser, og
(c) offentlige krav er oppfylt (herunder verdipapirhandelloven kap. 7 og emisjonsforskriften av 1996 nr. 1247), og at påkrevde offentlige godkjennelser foreligger.

3.2.2. Tillitsmannen kan før enhver Emisjon kreve at Utstederen ved særskilt erklæring bekrefter oppfyllelsen av pkt. 4.2.1.

3.3. Emisjoner etter første Emisjon

3,3.1. Dersom det er angitt Emisjonsramme i pkt.l, kan Utstederen foreta ytterligere Emisjoner innenfor Bmisjonsrammen, forutsatt at:

(a) Emisjonen skjer senest fem (5) Bankdager før Forfallsdato, og at (b) kravene som følger av pkt 4.1.1 og pkt 4.2.1 fortsatt er oppfylt.

Gjennomføring av ytterligere Emisjoner krever skriftlig bekreftelse fra Tillitsmannen til Utstederen på at vilkårene foreligger med mindre (i) Utstederen er en Finansinstitusjon og (ii) Obligasjonene for Utstederen utgjør en usikret ordinær gjeldforpliktelse (ikke ansvarlig lån).

3.3.2. Utstederen kan med skriftlig samtykke fra Tillitsmannen utvide Emisjonsrammen. Eventuell utvidelse av Emisjonsrammen skal meddeles Obligasjonseieme og Markedsplassen,

BNB.WllASA

7
iKDiC I piMyhnbir.t; no I '.VAWbnbanlTo I OAifv KONT;'!.')?./

Ttorumeirri:-Cf-tricr. l i , , - , £ > j 2D.J.J I fd>-t-:'/ 72 S l ! i l Oslo: Povli !£ .'Stnliiin'. u nn Ls-.lo I Tl-I :

o n ! n :-n-i

! E-j.v- n-.; I i.li ry; i 1-1i. r ; ni. Giv ti..: 25C .-22 · HTi-Jt' :-.n ,v., . i v :>.() U :

22,22 M, 50 · F u ~t

S H tf

3.4. Registrering av Obligasjonene
3.4.1. Utstederen skal løpende besørge korrekt registrering av Obligasjonene? Verdipapirregisteret.

nn ASA
Bank
helt enkelt

3.5. Rentefastsettelse

3.5.1.

Dersom Avtalen fastsetter at Obligasjonsrenten skal reguleres i Obligasjonenes løpetid, foretas rentefastsettelse av Tillitsmannen. Obligasjonsrenten fiem til neste Rentebetalingsdato skal meddeles Obligasjonseieme, Utstederen, Registerføreren og Markedsplassen,

3.6. Utstedere erverv av Obligasjoner

3.6.1. Utstederen kan, etter tillatelse fira Finanstilsynet, erverve Obligasjoner og beholde, avhende eller slette disse Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

3.7. Utstederens opplysningsplikt

3.7.1. Utstederen skal:

(a) straks informere Tillitsmannen om ethvert mislighold av Avtalen, og om ethvert forhold som Utstederen forstår eller burde forstå vil kunne føre til mislighold,

(b) uoppfordret informere Tillitsmannen om øvrige forhold hos Utstederen av vesentlig

f, .

betydning for Utstederens oppfyllelse av Avtalen,

{i -

(c) uoppfordret informere Tillitsmannen før Utstederen gjennomfører overdragelse av

hele eller deler av virksomheten eller endrer virksomhetens art,

(d) på anmodning oversende Tillitsmannen Utstederens årsrapport og delårsrapport samt annen informasjon som Tillitsmannen har saklig behov for,

(e) på anmodning fra Tillitsmannen sende oversikt over Utstederens beholdning av Egne Obligasjoner,

(f) uoppfordret sende kopi til Tillitsmannen av meldinger som innebærer at kreditorvarsel skal utstedes i henhold til lov og forskrifter,

(g) uoppfordret sende kopi til Tillitsmannen av meldinger til Markedsplassen som er relevante for Utstederens forpliktelser i henhold til Avtalen,

(h) uoppfordret informere Tillitsmannen om endringer i registreringen av Obligasjonene i Verdipapirregisteret, og

(i) uoppfordret i forbindelse med avleggelse av årsrapport, eller på forespørsel fra Tillitsmannen, sende til Tillitsmannen bekreftelse på overholdelse av særskilte forpliktelser som følger av Avtalen.

3.8. 3.8.1.
3.8.2.

Meddelelser
Tillitsmannens skriftlige meddelelser, varsler, innkallinger mv. til Obligasjonseieme, skal sendes via Verdipapirregisteret, med kopi til Utstederen og Markedsplassen. Informasjon til Obligasjonseieme kan også bli publisert på web-siden www.stamdata.no.
Utstederens skriftlige meddelelser til Obligasjonseieme ska1sendes via Tillitsmannen, eventuelt via Verdipapirregisteret med kopi til Tillitsmannen og Markedsplassen.

8

BN Bank ASA telefon* I.KLLMI . pnM tnfcM ik ro i '.v.'.v,-

nr> ! Swift: t'RNDNQ??

Trondheim: KTpt`:jr 7 J`H TiocdU'ini I tel *4/ v-j /p ii;; ; f-,u --U f :l h i in .'1 Oslo:

AU Sc-nUrm TUH Uifc i 'tel

ilNften-. Iff -1f- -ns | Liin.il v - 1 `VSi»·11Hlvc.: u.'-:.Vjh^rjV.r >\\ Ort -lUi*"i tete'

l :th L«U

3.9, 3.9.1.

ann ASA

Omkostninger

HU Bank

Utstederen skal dekke alle egne utgifter i forbindelse med Avtalen

Avtalens bestemmelser, herunder utarbeidelse av Avtalen, eventuell notering av

Obligasjonene på Markedsplass og registrering og administrasjon av Obligasjonene i

Verdipapirregisteret.

3.9.2,

Tillitsmannens vederlag og omkostninger skal dekkes av Utstederen. For Finansinstitusjoner, kommuner og fylkeskommuner fastsettes årlig honorar i henhold til gjeldende honorarsats og vilkår på tillitsmannens hjemmeside (www.lrustee.no) på Emisjonsdato, med mindre annet er særskilt avtalt med Tillitsmannen. For andre utstedere fastsettes honorar i egen avtale. Tillitsmannens omkostninger som ikke kan inndrives på grunn av insolvens eller lignende hos Utstederen, skal kunne dekkes ved å avkorte utbetaling til Obligasjonseieme.

3.9.3. Eventuelle offentlige avgifter i forbindelse med Avtalen og gjennomføring av Avtalens bestemmelser skal dekkes av Utstederen. Utstederen har ikke ansvar for eventuelle offentlige avgifter på omsetning av Obligasjonene,

3.9.4. Utstederen er ansvarlig for at eventuell kildeskatt i henhold til norsk lov blir tilbakeholdt.

4. Obligasjonseiermøte

. . 4 1 Obligasjonseiermøtefs myndighet

4.1.1.

Obligasjonseiermøtet er obligasjonseierfellesskapets øverste organ. Dersom Obligasjonseiemes beslutning eller samtykke er nødvendig etter Avtalen eller etter lov, treffes vedtak om dette på Obligasjonseierraøtc. Vedtak truffet på Obligasjonseiermøte er bindende og gjelder for alle Obligasjoner,

4.2. Innkalling og gjennomføring av Obligasjonseiermøte

4.2.1. Obligasjonseiermøte avholdes etter begjæring fra:

(a) Utstederen, (b) Obligasj onseiere som representerer minst 1/10 av Stemmeberettigede Obligasjoner, (c) Tillitsmannen, eller (d) Markedsplassen,

4.2.2. Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen. Begjæring om avholdelse av Obligasjonseiermøte sendes Tillitsmannen skriftlig og skal presist angi de saker som ønskes behandlet.

4.2.3. Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av Obligasjonseiermøte innen 10 - ti - Bankdager etter mottak av begjæringen, kan den som begjærte Obligasjonseiermøtet selv forestå innkalling.

4.2.4.

Obligasjonseiermøtet innkalles senest 10- ti - Bankdager før Obligasjonseiermøtet. Innkallingen og oversikt over den enkelte Obligasjonseierens beholdning av Obligasjoner sendes til de Obligasjonseieme som er registrert i Verdipapirregisteret på utsendelsestidspunktet. Innkallingen sendes også Markedsplassen for offentliggjøring.

s
BNUnnkASA "VI'.'Nm 03020 I DOSl't tinbrm*: t'C I wvr.', (mfl-nk r:i 1 Svvtfv KnMMHO?* Trondhefm: PcMnt'r. 71 c 1: T'ur.ju?rn i rei »4," / i 39 /'Hl.ci . ;\i< <07 7b s- l *>/ ] Oslo; r"Hrti · 1&11SsM 'u t .I'H U CJUj

.7 ibi:l? t i=i 7117

|amnn ASA

4.2.5. Innkallingen skal angi de saker som skal behandles på Obligasjons* Tillitsmannen kan i innkallingen også sette andre saker på dagsordi

Bank l

helt enkelt

i

omfattes av begjæringen. Er Avtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget

angis i innkallingen.

4.2.6. Tillitsmannen kan kreve at Utstederen ikke endrer antall Stemmeberettigede Obligasjoner

i

i perioden fra Obligasjonseiermøte er begjært til møtet er avholdt.

4.2.7. Saker som ikke er meddelt Obligasjonseieme etter reglene om innkalling til Obligasjonseiermøtet, kan bare avgjøres med samtykke fra samtlige Stemmeberettigede Obligasjoner.

4.2.8.

Obligasjonseiermøtet avholdes i lokaler anvist av Tillitsmannen. Obligasjonseiennøtet åpnes og, med mindre Obligasjonseiermøtet vedtar noe amet, ledes av Tillitsmannen, Er Tillitsmannen ikke til stede åpnes Obligasjonseiermøtet av en Obligasjonseier, og ledes av en representant som velges av Obligasjonseiermøtet.

4.2.9.

Det skal føres protokoll fra Obligasj onseiermøtet, I protokollen skal det angis hvilke Obligasjonseiere som er representert, og antall Obligasjoner de kan avgi stemme for. Videre skal protokollen inneholde de vedtak som fattes på møtet og utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og minst en annen person som velges av Obligasjonseiermøtet. Protokollen skal oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for Obligasjonseieme,

4.2.10. På Obligasjonseiermøtet har Obligasjonseieme, Tillitsmannen og Markedsplassen adgang

i.

til å møte. Møteleder kan gi andre adgang til møtet, med mindre Obligasjonseiermøtet

bestemmer noe annet. Obligasjonseier kan møte ved fullmektig, Obligasjonseier har rett

til å stille med rådgiver. Tillitsmannen avgjør i tvilstilfelle hvem som har møterett for

Obligasjonen.

4.2.11, Representanter for Utstederen har adgang til å møte på Obligasjonseiermøtet. Obligasjonseiennøtet kan bestemme at Utsteders representanter ikke deltar i behandlingen av en sak. Utstederen har rett til å være til stede under avstemningen.

4.3. Vedtak på Obligasjonseiermøtet

4.3.1.

På Obligasjonseiennøtet gir hver Stemmeberettigede Obligasjon rett til én stemme i henhold til registrerte Obligasjoner i Verdipapirregisteret ved utløpet av dagen før avholdelse av Obligasjonseiennøtet, Den som åpner Obligasjonseiermøtet avgjør hvilke Obligasjoner som skal anses som Egne Obligasjoner, Egne Obligasjoner har ikke stemmerett.

4.3.2. I alle saker som behandles på Obligasjonseiermøtet kan Utstederen, Tillitsmannen og

enhver Obligasjonseier kreve skriftlig avstemning. Ved stemmelikhet gjelder det

møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er Obligasjonseier.

I

4.3.3.

For at Obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldig vedtak må minst halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner være representert, jf. dog pkt 5.4. Selv om mindre enn halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner er representert, skal Obligasjonseiermøtet avholdes og avstemning gjennomføres.

4.3.4. Et vedtak på Obligasjonseiermøtet krever tilslutning fra et flertall av de avgitte stemmer, om ikke annet er bestemt i pkt 5,3.5,

EJNBanlcASA i- p in r 1

I pir,U:vhnhBrj'.nn I hv.vv hnlKtn-: no :

10 KUHOUU77

T r o n d h e i m ' . 'f):)1}'OGf.Ui urn * 7 r.

M lT U O ili; I Ee>-*  ' . ! ' Si l ! « 2? Oslo: Piv.ib. 2B2 `V.rUt.r'..GlCr. ·>:'.( : To. - > 7

H:;Kr,n!AV U:u blrt -Mb I U-hy* -u, N i

* * O r i't.rt S il ^ 2 I U' \ H iitf-.K o r - i U r Tz'J ->71 il-i j

fL
>H> i f,« - l / l ' I O ; :i7

j



nrt ASA
Bank '

w

i

og øvrige bestemmelser som har betydning for Obligasjonenes kontantstrøm,

(b) overføring av Avtalens rettigheter og forpliktelser til annen utsteder (skyldner), eller

(c) bytte av Tillitsmannen.

4.3.6. Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe vedtak som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning,

4.3.7. Tillitsmannen skal sørge for at vedtak truffet på Obligasjonseiermøtet blir iverksatt.

4.3,8. Vedtak truffet på Obligasjonseiermøtet skal meddeles Utstederen, Obligasjonseierne og Markedsplassen.

4,4. Gjentatt Obligasjonseiermøte

4.4.1. Hvis Obligasjonseiermøtet ikke kan fatte gyldig vedtak etter pkt. 5.3.3, kan det innkalles

til gjentatt Obligasjonseiermøte for behandling av samme sak, I innkallingen til gjentatt

i

Obligasjonseiermøte skal det opplyses om fremmøtet og resultatet av avstemninger på det

første Obligasjonseiermøtet,

4.4.2. Ved behandling av saken i gjentatt Obligasjonseiermøte, kan det treffes gyldig vedtak selv

j

om mindre enn halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner er representert.

j-

5. Tillitsmannen

j

5.1. Tillitsmannens oppgaver og myndighet

i

5.1.1.

Tillitsmannen skal overvåke Utstederens oppfyllelse av sine forpliktelser etter Avtalen, og etter lov og forskrift i forhold som har sitt grunnlag i Avtalen, herunder kontrollere rettidig og konekt betaling av Obligasjonene og Obligasjonsrente, informere Obligasjonseierne, Registerføreren og eventuell Markedsplass om relevant informasjon som innhentes og mottas i egenskap av Tillitsmann (dette er ikke til hinder for at Tillitsmannen drøfter konfidensielle forhold med Utstederen), gjennomføre bligasjonseiermøter og treffe beslutninger og iverksette vedtak truffet i henhold til Avtalen. Tillitsmannen er ikke forpliktet til å vurdere Utstederens finansielle stilling utover de forpliktelser som måtte følge direkte av Avtalen.

5.1.2. Tillitsmannen kan ta ethvert skritt for å ivareta Obligasjonseiemes rettigheter i alle forhold

j

som har sitt grunnlag i Avtalen, Tillitsmannen kan avvente handlinger til saken er forelagt

j'

Obligasj onseiermøtet.

5.1,3.

Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseierne treffe beslutninger vedrørende Avtalen, herunder foreta endringer i Avtalen, som etter Tillitsmannens vurdering ikke vesentlig forringer Obligasjonseiemes rettigheter eller interesser etter Avtalen, jf dog pkt 6.1.5.1

11

BND.mliASA Tot-::»n il302G I UOStilTi.i.HH n i ! '.-.'.v.-. rritrank no I Eivilt

Tiomlhoim:1C5;no: iM i'; Vi,nil'w-tn I IpI

55 « m i :

>-7 7] !'.i ] E ' ! Oslo: h u n .:.3?hmr ini n : ; i 'h u . 'W - i '

Hr h u l - h . Q-:

l i r E0-: n i '!! i h . h : ri r;.} ; ; .v; : w m ,1S!

t i Mi : d . - k

SHtJ-

5.1.4.

Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseieme tr tilfeller enn nevnt i pkt 6.1.3 etter forhåndsvarsel til Obligasjonseii Varselet skal inneholde forslaget til endring og Tillitsmannens vurdering av dette. Det skal opplyses om at forslaget ikke kan besluttes av Tillitsmannen alene med bindende virkning for obligasjonseieme dersom en Obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget innen en frist fastsatt av Tillitsmannen. Fristen kan ikke være kortere enn 5 fem - Bankdagcr fira utsendelsen av varselet.

5.1.5. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutninger etter pkt 6.1,3 eller 6.1,4 som angår forhold nevnt i pkt 5.3.5, unntatt for å rette åpenbare uriktigheter, uklarheter eller ufullstendigheter.

5.1.6. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

5.1.7. Beslutninger truffet av Tillitsmannen etter pkt 6.1 skal meddeles Utstederen, Obligasjonseieme og Markedsplassen, med mindre det er åpenbart unødvendig.

5.1.8. Obligasjonseiermøtet kan vedta bytte av Tillitsmannen uten samtykke fra Utstederen, jf pkt 5,3,5.

5,2. Erklæring av mislighold, heving og inndrivelse

5.2.1.

Dersom det inntreffer forhold som nevnt i pkt 3.8 kan Tillitsmannen gjennomføre ethvert tiltak Tillitsmannen finner påkrevd for å ivareta Obligasjonseiemes interesser, herunder å erklære mislighold, heve Avtalen og erklære Obligasjonene med tillegg av renter og omkostninger forfalt til betaling, samt forestå inndrivelse av alle utestående beløp under Avtalen.

5.2.2.

Dersom Tillitsmannen far skriftlig krav om å gjennomføre tiltak som nevnt i pkt 6.2.1 fra Obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Stemmeberettigede Obligasjoner skal Tillitsmannen gjennomføre tiltakene med mindre Obligasjonseiermøtet har truffet beslutning om andre løsninger.

5.2.3.

Tillitsmannen skal holdes skadesløs av Obligasjonseieme for virkningen av tiltak (herunder omkostninger og ansvar) som er iverksatt etter pkt 6.2.2. eller etter vedtak om mislighold på Obligasjonseiermøtet, og kan kreve skadesløsholdelse og sikkerhet fra de Obligasjonseiere som har fremsatt krav etter pkt 6.2.2 eller stemt for beslutningen på et Qbligasjonseiermøte,

5.3. Ansvar

5.3.1.

Tillitsmannen er kun ansvarlig for direkte tap Obligasjonseieme eller Utstederen lider som følge av at Tillitsmannen uaktsomt eller forsettlig har forsømt sine oppgaver etter Avtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av informasjon som Tillitsmannen videreformidler til Obligasjonseieme på vegne av Utstederen.

5.3.2.

Utstederen er ansvarlig for direkte tap (herunder omkostninger og ansvar) Tillitsmannen pådrar seg som følge av at Utstederen har forsømt sine plikter etter Avtalen, herunder tap som følge av at Tillitsmannen har innrettet seg etter erklæringer og opplysninger Utstederen har avgitt i forbindelse med etablering og gjennomføring av Avtalen.

BNflankASA T o l e l n r , '  im ic t.n k iH 'ro : '.y.vvv tino^n-i tin i

12
KBNONGJ?

Trondheim: IMnvtlf / l'JbTfc.r:t:lu>irn i T=i . 4 / 1 i-.ic * ,' 1 hS 55 .?! Oslo:-nc.rn · .'8? ''Kinni

H:'*; rti** lu r `-.hV. i

r;? fu-H rj-.rin l* * -!t Inr v i* -M3 l'L-` '< r.` :

t?-i: t -v?. <.*' 133*V-«i

!i:.:o  UM --i? .'f Hi L-U - h +Af J l

* Støf

5.4. Bytte av tillitsmann

ann ASA
Bank

5.4.1. Bytte av tillitsmann avgjøres av Obligasjonseiermøtet etter reglene i kap 5, Tillitsmannen ftmgerer inntil ny tillitsmann eventuelt er valgt.

5.4.2. Utgifter til ny tillitsmann dekkes av Utstederen etter pkt 4.9, men kan - helt eller delvis kreves refundert av Tillitsmannen dersom byttet skyldes brudd på Tillitsmannens forpliktelser etter Avtalen eller andre forhold Tillitsmannen er ansvarlig for.

5.4.3. Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter Obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine oppgaver etter Avtalen.

6. Generelle bestemmelser

6.1. Obligasjonseierfelleskap
6.1.1. Gjennom tegning, kjøp eller annen overføring av Obligasjoner, vil Obligasjonseieme anses å ha tiltrådt Avtalen og herunder akseptert at:
(a) Obligasjonseieme er bundet av Avtalen.
(b) Tillitsmannen har fullmakt til å opptre på vegne av Obligasjonseieme.
(c) Tillitsmannen har, for sin saksbehandling vedrørende Avtalen, rett til innsyn i Verdipapirregisteret ora eierforholdet til Obligasjonene i Verdipapirregisteret.
(d) Avtalen etablerer et fellesskap mellom Obligasjonseieme som innebærer at:
(i) Obligasjonene er seg i mellom sideordnede og likestilte, (ii) Obligasjonseieme ikke med grunnlag i Avtalen kan opptre direkte overfor
Utstederen, herunder ikke selv ta u t søksmål mot Utstederen, (iii) Utstederen ikke kan med grunnlag i Avtalen opptre direkte overfor
Obligasj onseieme, (iv) Obligasjonseieme ikke kan oppheve obligasjonseierfellesskapet, og (v) at den enkelte Obligasjonseier ikke kan tre ut av obligasjonseierfellesskapet.

6.1.2. Avtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås hos Tillitsmannen eller Utstederen,
6.2. Lovvalg og verneting 6.2.1. Konflikter som måtte oppstå under Avtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal
avgjøres etter norsk rett og med Oslo Tingrett som verneting.
6.3. Endring av Avtalen
6.3.1. Endring av Avtalens bestemmelser kan bare foretas med samtykke fra partene i denne Avtale, med unntak av endring som nevnt i pkt 6,1.8,

BNUankflSA Tu;=fan Ufcu;3 l no;'.';tintwi!:ix> '

Tiondheint: J f. U i!i. BUM " o r.iJ iv n I If i

mi b in"./-sa c-r r n i

i «viv,-?.

13 -r...,-.,.,-,-

SHH-

B
6,4. Kontaktopplysninger 6.4.1. Utstederen og Tillitsmannen skal holde hverandre informert om endring i postadresse,
postadresse, telefon- og telefaksnummer og kontaktpersoner.

Utstederen

Tillitsmannen

1'

14

BNUankASA Telsfon 05Q2U i pnstt/ibnfcr.ni: nc I `.'.(V.YOntidnfc no 1 l-.vift- KONOf HU.2

Tcomlheim: rCMoCr: /CtVjTr jr;,,|iL'in I tel · n i / Tf, 33 *10 f.ft 1 44;-?j ;;i il* i l Oslo: iMirh ifc.1S tH f.n i OKliiJsT' i le: »*17 .?.? K ` =6 30 f Kf>; i-»" 1 j Q2 T.\

r-[| tViii ; A|v\ -jfr -3l-l !W-1 *!>1i I

Inn-rv-s^r-M-it Av I.r.r it-' 3:iC ; 3i 1 tiM:io

<iv 1: : 1-*

