NORDIC TRUSTEE
This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Nordic Trustee AS.
Til obligasjonseierne i: IS1N: N00010673130 -FRN Selbu Sparebank evigvarende fondsobligasjon 2013
med innløsningsrett for utsteder
Oslo, 15. Mars 2018
Melding til obligasjonseierne Nordic Trustee AS er tillitsmann for ovennevnte obligasjonslån der Selbu Sparebank meldte den 14.3.2018 at de har, i brev dat. 20.2.2018 fra Finanstilsynet, fått tillatelse til å gjøre kapitalendringer. Selbu Sparebank tar sikte på å innfri det ovennevnte fondsobligasjonslånet den 26.6.2018 og samtidig ta opp ett nytt fondsobligasjonslån på totalt inntil MNOK 50.
Med vennlig hilsen Nordic Trustee AS
Erik Marin-Andresen

PO Box 1470 Vika, N-0116 Oslo, Haakon Vlls gate 1, Oslo

nordictrustee.com

