Obligasj onsavtale

Norsk Tillitsmann ASA

Inngått: mellom Utstederen: med org nr: og Tillitsmannen: med org nr: på vegne av Obligasjonseierne i:
med ISIN

30. mai 2011 Sandnes Sparebank 915 691 161 Norsk Tillitsmann ASA 963 342 624 FRN Sandnes Sparebank evigvarende fondsobligasjonslån 2011 med innløsningsrett for utsteder. N00010610959

Utstederen har forpliktet seg til å emittere Obligasjonene på de vilkår som følger av Avtalen.

1. Obligasjonenes særlige vilkår
Med de presiseringer og definisjoner som følger av Avtalens kap 2 hai' Obligasjonene følgende særlige vilkår:

Emisjonsramme: Emisjonsbeløp Pålydende: Valuta: Emisjonsdato: Forfallsdato: Innfrielseskurs:
Call:
Put: Rentestartdato: Obligasj onsrente: Referanserente: Margin: Rentebetalingsdato: Rentekonvensj on: Tilleggsbeløp: Bankdagkonvensj on: Notering: Noteringssted:

NA

NA

450 000 000

Firehundrefemtimillioner

500 000

NOK (norske kroner)

7. juni 2011

Evigvarende

100 % av Pålydende. (Iniifr lelseskurs kan dog justeres ved eventuell nedskriving etter ounkt 3.3.5 eller 3.3.6.)

7. juni 2016 og deretter på Callkurs = Innfrielseskurs hver Rentebetalingsdato

Se dog punkt 3.3.7.

NA

NA

Emisjonsdato

Referanserente + Margin

3 måneder (NIBOR)

4,50 prosentpoeng p.a.

7. mars, 7. juni, 7. september og 7, desember hvert år

Faktislce/360

NA

Modifisert påfølgende Bankdagkonvensj on

JA

Oslo Børs/ABM

Norsk Tillitsmann ASA

2. Presiseringer og definisjoner
I Avtalen gjelder følgende presiseringer og definisjoner av ord og uttrykk:

Ansvarlig Kapital
Ansvarlig Kapitalforskriften Avtalen: Bankdag: Bankdaglconvensj o n :
Betalingsdato: Call:
Egne Obligasjoner: Emisjon: Emisjonsbeløp: Emisjonsdato: Emisj onsramme: Finansinstitusj on:

Kjernekapital samt tilleggskapital slik det til enhver tid er definert i gjeldende regler. (Ved inngåelse av Avtalen definert i §§ 3, 3a og 4 med fradrag, tillegg og begrensninger i henhold til §§ 7~9 i Ansvarlig Kapitalforskriften).
Forskrift om beregning av ansvarlig kapital for finansinstitusjoner, oppgjørssentraler og verdipapirforetak av E ju n i 1990 nr 435.
Denne avtale med tillegg av de eventuelle Vedlegg avtalen viser til, og eventuelle senere endringer og tillegg som partene avtaler.
Dag som norske banker kan gjennomføre valutatransaksjoner og som også er åpningsdag for Norges Banks oppgjørssystem (NBO).
Konvensjon som angir hva som skal gjelde dersom Betalingsdato ikke er en Bankdag.
(i) Er Bankdaglconvensjon angitt som "Modifisert" flyttes Betalingsdato til første påfølgende Bankdag.
(ii) Er Bankdaglconvensjon angitt som 'Modifisert påfølgende" flyttes Betalingsdato til første påfølgende Bankdag. Medfører flyttingen at Rentebetalingsdato/Betalingsdato foller i påfølgende kalendermåned, flyttes derimot Betalingsdato til siste Bankdag forut for opprinnelig Betalingsdato.
(iii) Er Bankdaglconvensjon angitt som "Ujustert" fastholdes Betalingsdato selv om den ikke er Bankdag (betalinger gjennomføres da på første Bankdag etter Betalingsdato).
Dag som beløp skal betales elter Avtalen (kan for eksempel være Forføllsdato, Rentebetalingsdato, Putdato eller Calldato). Betalingsdato justeres i henhold til Bankdaglconvensjon.
Utstederens rett til førtidig å innløse Obligasjoner på angitte tidspunkt(er) ("Calldato") og tilhørende kurs(er) ("Callkurs") j f pkt 3.6.3. og pkt 3.3.7. Calldato slcal justeres i henhold til Bankdaglconvensjon. Er Call angitt somNA gjelder ikke bestemmelsene om Call.
Obligasjoner som eies av Utstederen, noen som har bestemmende innflytelse over Utstederen eller noen som Utstederen hai' bestemmende innflytelse over.
Utstedelse av Obligasjoner i henhold til Avtalen.
Summen av Pålydende på de Obligasjoner som (minimum) skal inngå i første Emisjon,
Dato for første Emisjon.
Det beløp som summen av Pålydende av samtlige Obligasjoner høyst kan utgjøre. Er NA angitt i feltet for Emisjonsramme, kan det ikke emitteres ut over det beløp som er angitt under Emisjonsbeløp.
Foretak med tillatelse etter lov om finansieringsvirksomhet og finansinstitusjoner av 10. juni 1988 nr. 40.

Norsk Tillitsmann ASA

Forfallsdato: Innfrielseskurs: ISIN: Kapitaldekning
Kapitalkrav Kjernekapital Margin; Markedsplass:
NIBOR:
Notering:
Noteringssted: Obligasjon: Obligasjonseier: Obligasjonseiermøte; Obligasj onsrente:

Datoen Obligasjonene forfaller til betaling. Forfallsdato justeres i henhold til Bankdagkonvensjon,
Kursen, fastsatt i prosent av Pålydende, som Obligasjonene skal innløses til på Forfallsdato.
Identiflkasjonsnummeret for Obligasjonene (International Securities Identification Number).
Utstederens faktiske Ansvarlige Kapital beregnet i henhold til de til enhver tid gjeldende kapitalkravsregler. (Ved inngåelse av Avtalen gjelder forskrift om kapitalkrav for forretningsbanker, sparebanker, finansieringsforetak, holdingselskap er i finanskonsern, verdipapirforetak og forvaltningsselskaper for verdipapirfond mv av 14, desember 2006 nr 1506).
Offentlige kapitalkrav nedfelt i lov, forskrift eller annet regelverk eller fastsatt av Finanstilsynet eller annen kompetent myndighet, herunder krav til Finansinstitusjoners Ansvarlige Kapital.
Kapital godkjent som kjernekapital i henhold til de til enhver tid gjeldende regler, (Ved inngåelse av Avtalen gjelder Ansvarlig Kapitalforskriften § 3 og § 3a).
Det tillegg, angitt i prosentpoeng, som skal tillegges Referanserenten. Er Margin angitt som NA anvendes ikke Margin.
Den verdipapirbørs eller annen anerkjent markedsplass for verdipapirer, hvor Utstederen har eller søker Obligasjonene notert. Om NEI er angitt under Notering gjelder ikke bestemmelsene i Avtalen som henviser til Markedsplass.
(Norwegian Interhank Offered Rate) renteavlesning for en nærmere angitt periode på Reuters side NIBR ld 12.00 i Oslo. Dersom Reuters side NIBR ikke er tilgjengelig, fjernet, eller endret slik at den. oppgitte rente etter Tillitsmannens oppfatning ikke gir et riktig uttrykk for Referanserenten, skal det benyttes en annen side på Reuters eller annen elektronisk nyhetsformidler som Tillitsmannen mener angir den samme rente som Reuters side NIBR. Er dette ikke mulig beregner Tillits mannen rentesatsen basert på sammenlignbar kvotering mellom banker.
Avgjør spørsmålet om notering på Markedsplass av Obligasjonene. Er JA angitt i feltet for Notering er Utstederen forpliktet til å søke Obligasjonene notert på Markedsplass. Er NEI angitt i feltet for Notering foreligger ingen forpliktelse til å søke notering på Markedsplass, men er samtidig ikke et hinder for at dette kan gjøres.
Markedsplass(er) hvor Obligasjonene søkes notert ved første Emisjon.
Verdipapirer emittert under Avtalen og som er registrert i Verd ipapirregisteret
De(n) som er registrert i Verdipapirregisteret som eier av Obligasjon(ene).
Møte av Obligasj onseiere avholdt i henhold til Avtalens kap 5.
Den rentesats som Obligasjonene forrentes med: (i) Er Obligasjonsrenten angitt som en prosentsats skal
Obligasjonene forrentes til denne prosentsatsen pro anno (basert på Rentekonvensjonen angitt i kap 1) fira og med Rentestartdato

Norsk Tillitsmann ASA

til Forfallsdato. ~XH) Br Obligasjonsrenten angitt som Referanserente + Margin skal
Obligasjonene forrentes pro anno med den rentesats som svarer til Referanserente + Margin (basert på den i kap 1 angitte Rentekonvensjonen), fra og med Rentestartdato til første Rente betalingsdato og deretter løpende Ra og med hver Rente betalingsdato til neste Rentebetalingsdato inntil Forfallsdato, Referanserenten reguleres med virkning fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato/Forfallsdato.

Put:

Obligasjonseiernes rett til førtidig å innløse Obligasjoner til angitte

tidspunkt(er) ("Putdato") og tilhørende kurs(er) (Putkurs") j f pkt 3.6 og

pkt 3,7, Putdato skal justeres i henhold til Bankdagkonvensjon, Er Put

angitt som NA gjelder ikke bestemmelsene om Put.

Pålydende;

Det nominelle beløp på hver Obligasjon.

Referanserente:

NIBQR på hver Rentefastsettelsesdato, avrundet til nærmeste hundredels prosentpoeng, for den renteperiode som er angitt under Referanserente. Referanserenten reguleres med virkning fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato. Er Referanserenten angitt som NA anvendes ikke Referanserente.

Registerfører;

Det foretak som av Utsteder er utpekt til å administrere (føre utstederkonto for) Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

Rentebetalingsdato:

De(n) dato(er) Obligasjonsrenten forfaller til betaling (hvert år), Rentebetalingsdato justeres i henhold til Bankdagkonvensjon.

Rentefastsettelsesdato:

De datoer Referanserenten fastsettes for kommende renteperiode for Obligasjoner med regulcrbar rente. Første Rentefastsettelsesdato er to Bankdager før Rentestartdato. Deretter er Rentefastsettelsesdato to Bankdager før hver Rentebetalingsdato.

Rentekonvensj o n :

Konvensjon for beregning av Obligasjonsrenten. (i) Er Rentekonvensj on angitt som 30/360 skal rentebetaling fra
og med en Rentestartdato/Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato beregnes på grunnlag av et år som består av 360 dager med 12 måneder å 30 dager. Unntatt fra dette er: (a) FIvis den siste dag i perioden er den 31. kalenderdag i måneden og den første dag i perioden ildte er den 30. eller den 31. kalenderdag i måneden, så skal den måned som inneholder siste dag i perioden ikke avkortes til 30 dager. (b) Hvis den siste dag i perioden er den siste kalenderdag i februar måned, så skal februar måned ikke forlenges til en måned bestående av 30 dager. (ii) Er Rentekonvensj on angitt som Faktislc/360 skal rentebetaling beregnes på grunnlag av faktisk antall påløpte kalenderdager fra og med Rentestartdato/ Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato. Antallet rentedager divideres med 360.

Rentestartdato:

Den dato Obligasjonene er rentebærende fra. Er Rentestartdato angitt som N A anvendes ikke Rentestartdato.

Stemmeberettige de Obligasjoner:

Utestående Obligasjoner fratrukket Egne Obligasjoner.

Tilleggsbeløp:

Hvis JA er angitt under Tilleggsbeløp gjelder særlige bestemmelser for Obligasjonenes avkastning tn.v. fastsatt i Vedlegg, Er Tilleggsbeløp

i ) L b<.

Tillitsmann: Utestående Obligasjoner: Utsteder: Valuta: Vedlegg: Verdipapirregister:

Norsk Tillitsmann ASA
angitt som NA foreligger ilcke bestemmelser om Tilleggsbeløp. Norsk Tillitsmann ASA eller dens etterfølger(e). Summen av Pålydende av alle Obligasjoner som ikke er innfridd og slettet i Verdipapirregisteret Den/det foretak som er skyldner (debitor) for Obligasjonene. Den valuta Obligasjonene er denominert i. Eventuelle vedlegg til Avtalen. Det register der Obligasjonene er registrert.

3. Obligasjonens øvrige vilkår

Norsk Tillitsmann ASA

3.1. Formålet med Emisjonen

3.1.1.

Formålet med Emisjonen er å kunne utgjøre Kjemekapital ved beregning av Utsteders Kapitaldekning (herunder også etter at EU's Capital Requirements Directive IV er gjennomført i norsk rett). Emisjonen vil helt eller delvis innfri NOK 450 millioner fondsobligasjon utstedt til Statens fmansfond.

3.2. Obligasjonenes notering og prospekt

3.2.1. Ved notering av Obligasjonene på Markedsplass skal spørsmål om noteringen som krever Obligasjonseiernes samtykke avgjøres etter bestemmelsene i Avtalen.

3.2.2. Er Obligasjonene notert på Markedsplass skal Utstederen fremskaffe de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å opprettholde noteringen.

3.2.3. Utstederen skal sørge for at Avtalen vedlegges som en del av prospekt og annet tegningsog informasjonsmateriell for Obligasjonene.

3.3. Obligasjonenes status

3.3.1.

Det følger av Obligasjonenes status som Kjemekapital i form av hybridkapital (jf Ansvarlig Kapitalforskriften § 3a) at Obligasjonene ikke kan innfris eller kreves innfridd uten Finanstilsynets samtykke, forutsatt at slikt samtykke er påkrevd på det aktuelle tidspunkt. Ved en eventuell avvikling av Utstederen skal Obligasjonene stå tilbake for all annen gjeld Utstederen har, dog slik at Obligasjonene med renter skal ha prioritet foran eller likt med armen hybridkapital og skal dekkes foran Utstederens egenkapital, herunder egenkapitalbevis.

3.3.2.

Utsteder skal i samsvar med Ansvarlig Kapitalforskriften kunne la være å utbetale renter på Obligasjonene. Dersom en situasjon oppstår der Utstederen ikke lenger oppfyller Kapitalkrav opphører forrentningen av Obligasjonene, og krav på påløpte ikke betalte renter bortfaller med endelig virkning forutsatt at:

i) det samtidig ikke akkumuleres eller betales renter eller utbytte eller utbetales andre former for kapitalavkastning på noen del av Utsteders Kjemekapital og

ii) det ikke gjennomføres hel eller delvis innfrielse eller tilbakekjøp av Utsteders Kjemekapital.

Obligasjonene skal forrentes igjen så snart Utstederen igjen oppfyller Kapitalkrav,

3.3.4

Finanstilsynet kan pålegge Utsteder å stoppe renteutbetalinger av hensyn til Utsteders soliditet eller finansielle situasjon. I tilfeller livor Finanstilsynet stopper renteutbetaling på Obligasjonene selv om Utsteder oppfyller Kapitalkrav, skal Utsteder i stedet kunne benytte egenkapitalinstrumenter som betaling etter nærmere regler fastsatt av Finanstilsynet.

3.3.5

Hvis Utsteders Kapitaldekning faller (i) under minstekrav til Kjemekapital fastsatt i Ansvarlig Kapitalforskriften (for tiden 5 prosent av risikovektet beregningsgrunnlag), (ii) under minstekrav til Ansvarlig Kapital (for tiden 8 prosent av risikovektet

Yft

Norsk Tillitsmann ASA
beregningsgrunnlag), eller (iii) under andre fastsatte minstekrav, skal Obligasjonene med ----------- tiUegg^v-pålø^t^rentei4nrBne^krives-ned-rmder-fbmtsetinng^av-ati----------------------------
i) nedskrivningen gjennomføres for å dekke resultatført underskudd i årsregnskapet eller annet konstatert tap under løpende drift,

ii) Finanstilsynet gir samtykke til at Obligasjonene nedskrives, forutsatt at slikt samtykke er påkrevd på det aktuelle tidspunkt,

iii) all øvrig av Utsteders ICjernekapital, med unntak av hybridkapital tatt opp før januar 2011, nedskrives eller konverteres minst forholdsmessig med Obligasjonene, og

iv) at nedskrivningen av Obligasjonene er ledd i en rekapitalisering (herunder en fusjonsprosess) som gir grunnlag for en videreføring av Utstederens virksomhet.

Nedskrivning gjennomføres ved at eventuelle påløpte renter på Obligasjonene nedskrives først, og deretter nedskrives Obligasjonene ved pro rata uttrekk av Obligasjoner mellom Obligasjonseierne, eller ved at Innfrielseskursen reduseres, eventuelt på andre måter som gir det tiltenkte finansielle resultat. Tillitsmannen kan splitte Pålydende i forbindelse med nedskrivning.

Etter nedskrivning av Obligasjonene forplikter Utstederen seg til å skrive opp Obligasjonene med en andel av fremtidige resultater tilsvarende Obligasjonenes samlede andel av Kjernekapitalen etter nedskrivning,

Obligasjonsrente bortfaller i perioden de er skrevet ned. Obligasjonsrente skal igjen påløpe fra det tidspunkt Obligasjonene er s te v e t opp til sitt opprinnelige nivå.
3.3.6 Dersom den innskutte egenkapital i Utsteder er nedskrevet i sin helhet, kan Obligasjonene med tillegg av påløpte renter kunne nedskrives helt eller delvis med endelig virkning, under forutsetning av at:

i) Finanstilsynet gir sitt samtykke til at Obligasjonene nedskrives, forutsatt at slikt samtykke er påkrevd på det aktuelle tidspunkt.
ii) nedskrivningen av Obligasjonene er et ledd i en rekapitalisering (herunder fusjonsprosess) som gir grunnlag for en videreføring av Utstederens virksomhet og
iii) all annen hybridkapital nedskrives tilsvarende.

Nedskrivning skjer som beskrevet under pkt 3.3.5.

3.3.7

Dersom offentlige reguleringer medfører endringer som påvirker i hvilken grad den type kapital Avtalen gjelder kan regnes som Kjernekapital, hai'Utsteder rett til å innløse Utestående Obligasjoner til Callkurs med tillegg av påløpt Obligasjonsrente. Innløsningen kan gjennomføres tidligst 10 Bankdager før og senest 10 Bankdager etter hver av de datoer nevnte endringer får effekt. Melding om innløsningen skal gis obligasjonseierne senest 30 Bankdager før innløsningstidspunktet.

3.4, Obligasjonenes sikkerhet 3.4.1. Det er ikke etablert særskilt sikkerhet til dekning av Obligasjonene. 3.5. Utstederens særlige forpliktelser

Norsk Tillitsmann ASA
3.5.1. Utstederen forplikter seg til ikke (enten dette skjer som én, eller flere handlinger, frivillig -----------eHernfrivillig):-----------------------------------------------------------------------------------------------
(a) å overdra hele eller deler av virksomheten, (b) å endre virksomhetens art, eller (c) å foreta fusjon, fisjon eller annen form for reorganisering av virksomheten,

hvis dette medfører en vesentlig svekkelse av Utstederens evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Avtalen.
3.5.2. For Utstederens opplysningsplikt, se pkt 4.7.

3.6. Utstederens betalinger

3.6.1. Utstederen skal på hver Rentebetalingsdato etterskuddsvis betale påløpte Obligasjonsrenter til Obligasjonseierne,

3.6.2. Utstederen kan ikke påberope seg motkrav eller gjennomføre motregning i betalingsforpliktelser som følger av Avtalen.

3.6.3. Ved utøvelse av eventuell Call skal Utstederen på dato angitt under Call betale til Obligasjonseierne Callkurs med tillegg av påløpt Obligasjonsrente.

3.6.4. Et hvert beløp som Utstederen skal betale til Obligasjonseierne skal være disponibelt for Obligasjonseierne den dato beløpet skal betales i henhold til Avtalen.

3.6.5.

Hvis Utstederen ikke har betalt forfalte krav etter Avtalen, uavhengig av om Obligasjonene er erklært misligholdt, skal det betales en forsinkelsesrente av det forfalte kravet tilsvarende det høyeste av:
a) NIBOR for en periode på en uke med tillegg av 3 % p.a. (fastsettes to Bankdager før forfallet, og deretter ukentlig), og
b) gjeldende Obligasjonsrente på det aktuelle forfallstidspunkt med tillegg av 3 % p.a.

Forsinkelsesrenter skal månedlig legges til det forfalte krav og forrentes med dette (renters rente).
3.7. Call
3.7.1. Hvis Utstederen ønsker å utøve eventuell Call, skal dette meldes til Obligasjonseierne og Tillitsmannen senest 30 - tretti - Bankdager før innløsning skal gjennomføres.
3.7.2. Utsteders innløsning av mindre enn alle Obligasjonene skal gjennomføres pro rata mellom Obligasjonene (i henhold til prosedyrene i Verdipaphxegisteret).

Norsk Tillitsmann ASA
3.8. Mislighold av Obligasjonene
3.8.1. Det følger av Obligasj onens status som Kj emelcapital hos Utstederen, j f Avtalens pkt. 3.3, at Obligasjonene ilclce kan kreves tilbakebetalt uten ved awilding av Utstederen.

4. Andre bestemmelser

4.1. Krav til dokumentasjon

4.1.1.

Tillitsmannen skal ha mottatt fra Utstederen den dokumentasj on som er angitt nedenfor senest to Banlcdagei* før dato for første Emisjon.
(a) Avtalen undertegnet, (b) Kopi av Utstederens beslutning om Emisjon, (c) dokumentasjon som viser at den som undertegner Avtalen har rett til å forplikte
Utstederen (firmaattest, fullmakter m.v.), (d) Utsteders vedtekter, (e) bekreftelse på at lauvene i verdipapirhandelloven kap 7 (prospeldkrav) er oppfylt, (f) kopi av eventuelle offentlige godkjennelser som er nødvendige for Emisjonen, (g) bekreftelse på at Obligasjonene er registrert i Verdipapirregisteret, (h) Eventuell underskrevet avtale om dekning av Tillitsmannens honorarer og utgifter i
henhold til pkt 4,9.2, (i) eventuell erklæring i henhold til pkt 4,2,2, (j) all øvrig relevant dokumentasjon som er fremlagt i tilknytning til Emisjonen, og (k) eventuelle erklæringer (herunder advokaterklaeringer) som Tillitsmannen ber om i
forbindelse med forhold nevnt under dette pkt 4.1.1. (l) tillatelse fra Finanstilsynet for etablering av Obligasjonene som tellende i
Utstederens Kj emelcapital og Utstederens Kapitaldekning

4.1.2. Tillitsmannen kan, når Tillitsmannen finner det forsvarlig, endre fristen eller dokumentasj onskravene etter pkt 4.1.1.

4.1.3. Før Obligasjonene kan emitteres skal Tillitsmannen skriftlig meddele Utstederen, Emisjonens tilrettelegger og Registerføreren at dokumentene er kontrollert og at dokumentasjonskravene er oppfylt.

4.2. Erklæring fra Utsteder

4.2.1. Ved enhver Emisjon er Utstederen ansvarlig for at:
(a) alle opplysninger som er avgitt i forbindelse med Emisjonen, så langt Utstederen kjenner til, er i samsvar med de faktiske forhold, og at det ikke forekommer utelatelser som er av en slik art at de kan endre de gitte opplysningenes betydningsinnhold med hensyn til vurderingen av Obligasjonene, og at Utstederen hai' gjort alle rimelige tiltak for å sikre dette,
(b) Utstederen hai' fattet gyldig beslutning om Emisjonen, og at Emisjonen ikke er i konflikt med Utstederens øvrige forpliktelser, og
(c) offentlige krav er oppfylt (herunder verdipapirhandelloven kap 7 og emisjonsforskriften av 1996 nr. 1247), og at påkrevde offentlige godkjennelser foreligger.

HL V ?

Norsk Tillitsmann ASA
4.2.2.__ Tillitsmannen kan før enhver Emisjon kreve at Utstederen ved særskilt erklæring bekrefter _______ appfylJelsen-nv^kU4,2JL---------------------------------------------------------------------------------

4.3. Emisjoner etter første Emisjon

4.3.1.

Dersom det er angitt Emisjonsramme i pkt. 1, kan Utstederen foreta ytterligere Emisjoner innenfor Emisjonsrammen, forutsatt at:
(a) Emisjonen skjer senest fem (5) Bankdager før Forfallsdato, og at (b) kravene som følger av pkt 4.1.1 og pkt 4.2.1 fortsatt er oppfylt.

Gjennomføring av ytterligere Emisjoner krever skriftlig bekreftelse fra Tillitsmannen til Utstederen på at vilkårene foreligger med mindre (i) Utstederen er en Finansinstitusjon og (ii) Obligasjonene for Utstederen utgjør en usikret ordinær gjeldforpliktelse (ikke ansvarlig lån).

4.3.2, Utstederen kan med skriftlig samtykke fra Tillitsmannen utvide Emisjonsrammen. Eventuell utvidelse av Emisjonsrammen skal meddeles Obligasjonseierne og Markedsplassen.

4.4. Registrering av Obligasjonene
4.4.1. Utstederen skal løpende besørge korrekt registrering av Obligasjonene i V erdipapirregisteret,

4.5. Rentefastsettelse

4.5.1.

Dersom Avtalen fastsetter at Obligasjonsrenten skal reguleres i Obligasjonenes løpetid, foretas rentefastsettelse av Tillitsmannen. Obligasjonsrenten frem til neste Rentebetalingsdato skal meddeles Obligasjonseierne, Utstederen, Registerføreren og Markedsplassen.

4.6. Utsteders erverv av Obligasjoner

4.6.1. Utstederen, eller Utsteders datterselskaper, kan ikke erverve Obligasjoner eller direkte eller indirekte finansiere erverv av Obligasjoner, unntatt etter nærmere godkjenning fra Finanstilsynet.

4.7. Utstederens opplysningsplikt

4.7.1.

Utstederen skal:
(a) straks informere Tillitsmannen om ethvert mislighold av Avtalen, og om ethvert forhold som Utstederen forstår eller burde forstå vil kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret informere Tillitsmannen om øvrige forhold hos Utstederen av vesentlig betydning for Utstederens oppfyllelse av Avtalen,
(c) uoppfordret informere Tillitsmannen før Utstederen gjennomfører overdragelse av hele eller deler av virksomheten eller endrer virksomhetens art,
(d) på anmodning oversende Tillitsmannen Utstederens årsrapport og delårsrapport samt armen informasjon som Tillitsmannen har saklig behov for,
(e) på anmodning fra Tillitsmannen sende oversikt over Utstederens beholdning av Egne Obligasjoner,

ff L

Norsk Tillitsmann ASA
(f) uoppfordret sende kopi til Tillitsmannen av meldinger som innebærer at -- iaudiLorvarsnlskaimtstedesThenlmMiiHovogTforskriftei',---------------------------------
(g) uoppfordret sende kopi til Tillitsmannen av meldinger til Markedsplassen som er relevante for Utstederens forpliktelser i henhold til Avtalen,
(h) uoppfordret informere Tillitsmannen om endringer i registreringen av Obligasjonene i Verdipapirregisteret, og
(i) uoppfordret i forbindelse med avleggelse av årsrapport, eller på forespørsel fra Tillitsmannen, sende til Tillitsmannen bekreftelse på overholdelse av særskilte. forpliktelser som følger av Avtalen.

4.8. Meddelelser
4.8.1. Tillitsmannens skriftlige meddelelser, varsler, innkallinger mv. til Obligasjonseierne, skal sendes via Verdipapirregisteret, med kopi til Utstederen og Markedsplassen. Informasjon til Obligasjonseierne kan også bli publisert på web-siden Tvww.stamdata.no.

4.8.2. Utstederens skriftlige meddelelser til Obligasjonseierne skal sendes via Tillitsmannen, eventuelt via Verdipapirregisteret med kopi til Tillitsmannen og Markedsplassen.

4.9. Omkostninger

4.9.1.

Utstederen skal dekke alle egne utgifter i forbindelse med Avtalen og gjennomføring av Avtalens bestemmelser, herunder utarbeidelse av Avtalen, eventuell notering av Obligasjonene på Markedsplass og registrering og administrasjon av Obligasjonene i V erdipaplrregi steret.

4.9.2.

Tillitsmannens vederlag og omkostninger skal dekkes av Utstederen. For Finansinstitusjoner, kommuner og fylkeskommuner fastsettes årlig honorar i henhold til gjeldende honorarsats og vilkår' på tillitsmannens hjemmeside (www.trustee.no) på Emisjonsdato, med mindre annet er særskilt avtalt med Tillitsmannen. For andre utstedere fastsettes honorar i egen avtale. Tillitsmannens omkostninger som ikke kan inndrives på grunn av insolvens eller lignende hos Utstederen, skal kunne dekkes ved å avkorte utbetaling til Obligasjonseierne.

4.9.3. Eventuelle offentlige avgifter r forbindelse med Avtalen og gjennomføring av Avtalens bestemmelser skal dekkes av Utstederen. Utstederen har- ikke ansvar for eventuelle offentlige avgifter på omsetning av Obligasjonene.

4.9.4. Utstederen er ansvarlig for at eventuell kildeskatt i henhold til norsk lov blir tilbakeholdt,

Obligasjonseiermøte

Norsk Tillitsmann ASA

5.1. Obligasjonseierinøtets myndighet

5.1.1.

Obligasjonseiermøtet er obligasjonseierfellesskapets øverste organ i alle saker som vedrører Obligasjonene. Dersom Obligasjonseiernes beslutning eller samtykke er nødvendig, treffes vedtak om dette på Obligasjonseiermøte. Vedtak truffet på Obligasjonseiermøte er bindende og gjelder for alle Obligasjoner.

5.2. Innkalling og gjennomføring av Obligasjonseiermøte

5.2.1.

Obligasjonseiermøte avholdes etter begjæring fra:
(a) Utstederen, (b) Obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Stemmeberettigede Obligasjoner, (c) Tillitsmannen, eller (d) Markedsplassen.

5.2.2. Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen. Begjæring om avholdelse av Obligasjonseiermøte sendes Tillitsmannen skriftlig og skal presist; angi de saker som ønskes behandlet.

5.2.3. Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av Obligasjonseiermøte innen 10 - ti - Bankdager etter mottak av begjæringen, kan den som begjærte Obligasjonseiermøtet selv forestå innkalling,

5.2.4.

Obligasjonseiermøtet innkalles senest 10- ti - Bankdager før Obligasjonseiermøtet. Innkallingen og oversikt over den enkelte Obligasjonseierens beholdning av Obligasjoner sendes til de Obligasjonseierne som er registrert i Verdlpapirregisteret på utsendelsestidspunktet. Innkallingen sendes også Markedsplassen for offentliggjøring.

5.2.5.

Innkallingen skal angi de saker som skal behandles på Obligasjonseiermøtet. Tillitsmannen kan i innkallingen også sette andre saker på dagsordenen enn de som omfattes av begjæringen. Er Avtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.

5.2.6. Tillitsmannen kan kreve at Utstederen ikke endrer antall Stemmeberettigede Obligasjoner i perioden fra Obligasjonseiermøte er begjært til møtet er avholdt.

5.2.7. Saker som ikke er meddelt Obligasjonseierne etter reglene om innkalling til Obligasjonseiermøtet, kan bare avgjøres med samtykke fra samtlige Stemmeberettigede Obligasjoner.

5.2.8.

Obligasjonseiermøtet avholdes i lokaler anvist av Tillitsmannen. Obligasjonseiermøtet åpnes og, med mindre Obligasjonseiermøtet vedtar noe annet, ledes av Tillitsmannen, Er Tillitsmannen ikke til stede åpnes Obligasjonseiermøtet av en Obligasjonseier, og ledes av en representant som velges av Obligasjonseiermøtet.

Norsk Tillitsmann ASA
5.2.9.---Det skal føres protokoll fra Obligasjonseiermøtet. I protokollen skal det angis det antall ----------Øbligasfonseiercrsomein-epresentei^grde^/edtakraonTfattes^pfriTrøtetiDgrTitfalletTtY
stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og minst en annen person som velges av Obligasjonseiermøtet. Protokollen skal oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for Obligasjonseierne.

5.2.10. På Obligasjonseiermøtet hai'Obligasjonseierne, Tillitsmannen og Markedsplassen adgang til å møte. Møteleder kan gi andre adgang til møtet, med mindre Obligasj onseiermøtet bestemmer noe annet Obligasjonseier kan møte ved fullmektig. Obligasjonseier har rett til å stille med rådgiver. Møteleder avgjør i tvilstilfelle hvem som har møte- og stemmerett for Obligasjonen.

5.2.11. Representanter for Utstederen har adgang til å møte på Obligasj onseiermøtet, Obligasj onseiermøtet kan bestemme at Utsteders representanter ikke deltar i behandlingen av en sak. Utstederen hai' rett til å være til stede under avstemningen.

5.3. Vedtak på Obligasj onseiermøtet

5.3.1.

PåObligasjonseiermøtet gir hver Stemmeberettigede Obligasjon rett til én stemme i henhold til registrerte Obligasjoner i Verdipapirregisteret ved utløpet av dagen før avholdelse av Obligasj onseiermøtet. Den som åpner Obligasjonseiermøtet avgjør hvilke Obligasjoner som skal anses som Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner bar ikke stemmerett.

5.3.2. I alle saker som behandles på Obligasjonseiermøtet kan Utstederen, Tillitsmannen og enhver Obligasj onseier kreve skriftlig avstemning. Ved stemmelikhet gjelder det møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er Obligasjonseier.

5.3.3.

For at Obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldig vedtak må minst halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner være representert, jf dog pkt 5.4. Selv om mindre enn halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner er representert, skal Obligasjonseiermøtet avholdes og avstemning gjennomføres,

5.3.4. Et vedtak på Obligasjonseiermøtet krever tilslutning fra et flertall av de avgitte stemmer, om ikke annet er bestemt i pkt 5,3.5.

5.3.5. I følgende saker kreves tilslutning fra minst to tredeler (2/3) av de avgitte stemmer:
(a) endringer av Avtalens bestemmelser om Obligasjonsrenten, løpetid, innløsningskurs og øvrige bestemmelser som har betydning for Obligasjonenes kontantstrøm,
(b) overføring av Avtalens rettigheter og forpliktelser til annen utsteder (skyldner), eller (c) bytte av Tillitsmannen.
5.3.6. Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe vedtak som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

5.3.7. Tillitsmannen skal sørge for at vedtak truffet på Obligasjonseiermøtet blir iverksatt.

5.3.8. Vedtak truffet på Obligasjonseiermøtet skal meddeles Utstederen, Obligasjonseierne og Markedsplassen.

~f)L

\

Norsk Tillitsmann ASA

5.4. Gjentatt Obligasjonseiermøte

5.4.1.

Hvis Obligasjonseiennøtet ildce kan fatte gyldig vedtak etter pkt. 5.3.3, kan det innkalles til gjentatt Obligasjonsciermøte for behandling av samme sak I innkallingen til gjentatt Obligasjonseiermøte skal det opplyses om fremmøtet og resultatet av avstemninger på det første Obligasjonseiermøtet.

5.4.2. Ved behandling av saken i gjentatt Obligasjonseiermøte, kan det treffes gyldig vedtak selv om mindre enn halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner er representert.

6. Tillitsmannen

6.1. Tillitsmannens oppgaver og myndighet

6.1.1.

Tillitsmannen skal overvåke Utstederens oppfyllelse av sine forpliktelser etter Avtalen, og etter lov og forskrift i forhold som har sitt grunnlag i Avtalen, herunder kontrollere rettidig og korrekt betaling av Obligasjonene og Obligasjonsrente, informere Obligasjonseierne, Registerføreren og eventuell Markedsplass om relevant informasjon som innhentes og mottas i egenskap av Tillitsmann (dette er ildce til hinder for at Tillitsmannen drøfter konfidensielle forhold med Utstederen), gjennomføre obligasjonseiermøter og treffe beslutninger og iverksette vedtak truffet i henhold til Avtalen. Tillitsmannen er ikke forpliktet til å vurdere Utstederens finansielle stilling utover de forpliktelser som måtte følge direkte av Avtalen.

6.1.2. Tillitsmannen kan ta ethvert skritt for å ivareta Obligasjonseiemes rettigheter i alle forhold som har sitt grunnlag i Avtalen. Tillitsmannen kan avvente handlinger til saken er forelagt Obligasj onseiennøtet.

6.1.3.

Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseierne treffe beslutninger vedrørende Avtalen, herunder foreta endringer i Avtalen, som etter Tillitsmannens vurdering ildce vesentlig forringer Obligasj onseiemes rettigheter eller interesser etter Avtalen, j f dog pkt 6.1.5.

6.1.4.

Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasj onseierne treffe beslutninger i andre tilfeller enn nevnt i pkt 6,1.3 etter forhåndsvarsel til Obligasjonseierne, j f dog pkt 6.1.5, Varselet skal inneholde forslaget til endring og Tillitsmannens vurdering av dette. Det skal opplyses om at forslaget ildce kan besluttes av Tillitsmannen alene med bindende virkning for obligasj onseierne dersom en Obligasj onseier inngir skriftlig protest mot forslaget innen en frist fastsatt av Tillitsmannen. Fristen kan ikke være kortere enn 5 -- fem - Bankdager fra utsendelsen av varselet.

6.1.5. Tillitsmannen kan ildce treffe beslutninger etter pkt 6.1.3 eller 6.1.4 som angår forhold nevnt i pkt 5,3.5, unntatt for å rette åpenbare uriktigheter, uklarheter eller ufullstendigheter.

6.1.6. Tillitsmannen kan ilcke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

6.1.7. Beslutninger truffet av Tillitsmannen etter pkt 6.1 skal meddeles Utstederen, Obligasjonseierne og Markedsplassen, med mindre det er åpenbart unødvendig.

6.1.8. Obligasj onseiennøtet kan vedta bytte av Tillitsmannen uten samtykke fra Utstederen, j f pkt 5.3.5.

Norsk Tillitsmann ASA

6,2, Erklæring av mislighold, heving og inndrivelse

6.2.1. Dersom det inntreffer forhold hvoretter Obligasjonene kan kreves tilbakebetalt før Forfallsdato, kan Tillitsmannen gjennomføre ethvert tiltak Tillitsmannen finner påkrevd for å ivareta Obligasjonseiernes interesse.

6.2.2.

Dersom Tillitsmannen får skriftlig krav om å gjennomføre tiltak som nevnt i pkt 6.2.1 fra Obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Stemmeberettigede Obligasjoner skal Tillitsmannen gjennomføre tiltakene med mindre Obligasjonseiermøtet hai* huffet beslutning om andre løsninger,

6.2.3.

Tillitsmannen skal holdes skadesløs av Obligasjonseierne for virkningen av tiltale (herunder omkostninger og ansvar) som er iverksatt etter pkt 6.2.2. eller etter vedtak om mislighold på Obligasjonseiermøtet, og kan kreve skadesløsholdelse og sikkerhet fra de Obligasjonseiere som har fremsatt krav etter pkt 6.2.2 eller stemt for beslutningen på et Obligasjonseiermøte.

6.3. Ansvar

6.3.1.

Tillitsmannen er kun ansvarlig for direkte tap Obligasjonseierne eller Utstederen lider som følge av at Tillitsmannen uaktsomt eller forsettlig har forsømt sine oppgaver etter Avtalen, Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av informasjon som Tillitsmannen videreformidler til Obligasjonseierne på vegne av Utstederen.

6.3.2.

Utstederen er ansvarlig for direkte tap (herunder omkostninger og ansvar) Tillitsmannen pådrar seg som følge av at Utstederen har forsømt sinc plikter etter Avtalen, herunder tap som følge av at Tillitsmannen har innrettet seg etter erldæringer og opplysninger Utstederen har avgitt i forbindelse med etablering og gjennomføring av Avtalen.

6.4. Bytte av tillitsmann

6.4.1. Bytte av tillitsmann avgjøres av Obligasjonseiermøtet etter reglene i kap 5. Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann eventuelt er valgt.

6.4.2. Utgifter til ny tillitsmann deldces av Utstederen etter pkt 4.9, men kan - helt eller delvis kreves refundert av Tillitsmannen dersom byttet skyldes brudd på Tillitsmannens forpliktelser etter Avtalen eller andre forhold Tillitsmannen er ansvarlig for.

6.4.3. Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter Obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine oppgaver etter Avtalen.

7, Generelle bestemmelser

7.1. Obligasjonseierfelleskap

7.1.1.

Gjennom tegning, kjøp eller annen overføring av Obligasjoner, vil Obligasjonseierne anses å ha tiltrådt Avtalen og herunder akseptert at:
(a) Obligasjonseierne er bundet av Avtalen. (b) Tillitsmannen har fullmakt til å opptre på vegne av Obligasjonseierne. (c) Tillitsmannen har, for sin saksbehandling vedrørende Avtalen, rett til innsyn i
Verdipapirregisteret om eierforholdet til Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

4U

Norsk Tillitsmann ASA
(d) Avtalen etablerer et fellesskap mellom Obligasjonseierne som innebærer at: --------------------(i-)------ Ø bltgasrjonene-ensegH neH omsideordnedeoglH cestilte,-------------------------
(ii) Obligasjonseierne ikke med grunnlag i Avtalen kan opptre direkte overfor Utstederen, herunder ikke selv ta ut søksmål mot Utstederen,
(iii) Utstederen ikke kan med grunnlag i Avtalen opptre direkte overfor Obligasj onseierne,
(iv) Obligasjonseierne ikke kan oppheve obligasj onseierfellesskapet, og (v) at den enkelte Obligasj onseier ikke kan tre ut av obligasj onseierfellesskapet.
7.1.2. Avtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås hos Tillitsmannen eller Utstederen.
7.2. Lovvalg og verneting
7.2.1. Konflikter som måtte oppstå under Avtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og med Oslo Tingrett som verneting.
7.3. Endring av Avtalen
7.3.1. Endring av Avtalens bestemmelser kan bare foretas med samtykke fra partene i denne Avtale, med unntak av endring som nevnt i pkt 6.1.8.
7.4. Kontaktopplysninger
7.4.1. Utstederen og Tillitsmannen skal holde hverandre informert om endring i postadresse, epostadresse, telefon- og telefaksnummer og kontaktpersoner.

Utstederen

Tillitsmannen

