# · ARCTIC
BUSINESS MANAGEMENT

Oslo, 19.06.2017
LTV rapportering Sjølivet Holding AS ISIN- NO 001 075469.0 og Sjølivet Eiendom AS ISIN- NO 001 075468.2
Hovedaksjonær i Sjølivet Invest AS med eierandel over 50 % er svensk. Sjølivet Holding AS og Sjølivet Eiendom AS er indirekte datterselskap av et svensk foretak, NO Family Holding AB.
Balansedagen for det svenske konsernet er 31.08, ettersom Sjølivet Invest AS med datterselskapene Sjølivet Holding AS og Sjølivet Eiendom AS inngår i det svenske konsernet blir balansedagen 31.08 for hele konsernet.
På bakgrunn av dette har selskapet fått innvilget av brønnøysundregistret å avlegge årsregnskapet etter reglene for avvikende regnskapsår.
For årsregnskap 2016 er balansedagen 31.08.2016, årsregnskapet for første året er basert på 8 måneder. For årsregnskap 2017 vil årsregnskapet være basert på 12 måneder, fra 1.september 2016 til 31.08.2017.
LTV rapporteringen vil i fremtiden være basert på regnskapstall per 31.08. Rapporteringstidspunktet for LTV i Compliance Certificate for årsregnskapet vil bli innen 10 bankdager etter 28.02, altså innen 6 måneder etter balansedagen.
Låneavtalens pkt 13.4.1 viser til en rapporteringsfrist for LTV i forbindelse med avleggelse av årsregnskap og innen 10 bankdager etter 30.6. Ettersom selskapene har avvikende regnskapsår finner vi det mer riktig å rapportere LTV i forbindelse med avleggelse av årsregnskapet pr. 31.8 og 10 bankdager etter 28.02. Dette blir en naturlig konsekvens av å ha avvikende regnskapsår, og sørger samtidig for å ivareta investorenes krav på halvårlig LTV-rapportering.
Eventuelle spørsmål bes rettet til Nordic Trustee ASA v/ Jørgen Andersen (e-post: Andersen@nordictrustee.com tlf: +47 22 87 94 21) som er informert om ovennevnte.
Best regards
Arctic Business Management AS For Sjølivet Holding AS og Sjølivet Eiendom AS
Leah Nomat Forretningsfører
Mail: leah.nomat@arctic.com Tlf. nr. 48 40 32 07

Arctic Business Management AS Autorisert regnskapsførerselskap Haakon Vlls gt. 5 0161 Oslo

Postadresse: Postboks 1833 Vika 0123 Oslo

E-post: mail.abm@arctic.com Web: www.arctic.com Org. nr.: NO 995 691 728 MVA

