ÅRSREDOVISNING
2017-01-01 till 2017-12-31
för
Dooba Finance AB (pubi) 559087-1439

Årsredovisningen omfattar:
Förvaltningsberättelse Resultaträkning Balansräkning Rapport överförändring ieget kapital Noter

Sida
2 -3
57
8 -9

to

Dooba Finance A B (publ) 559087-1439
ÅRSREDO VISNING FÖR DOOBA FINANCE AB (PUBL)

Sid 2 (9)

Styrelsen och verkställande direktören för D o o ba Finance A B (publ) avger härmed årsredovisning för räkenskapsåret 2017-01-01 till 2017-12-31.
FÖRVALTNINGSBERÄTTELSE
VERKSAMHETEN
Allmänt om verksamheten
Bolaget ska emittera låneinstrument och erhålla ränteinkomster från andra bolag inom koncernen sam t bedriva därmed förenlig verksamhet. Bolaget har per 2017-01 -26 ändrat nam n från Goldcup 13959 A B till D o o ba Finance A B (publ). Företaget har sitt säte i Jönköping.

Väsentliga händelser under räkenskapsåret
Den 19 januari 2017 noterade bolaget obligationslån utan säkerhet för 35 000 000 G B P (IS IN No 0010785769). Obligationerna har en kupong på 10 % årligen som betalas halvårsvis och har en löptid på fem år.
För året som avslutades 31 decem ber 201 7 gjorde bolaget en förlust på -7 591 K S E K . Förlusten är ett resultat av juridiska kostnader för obligationslånet samt att marginalen på lån till närstående parter inte varit tillräcklig för att täcka kupong kostnaderna. Mot bakgrund av den uppkom na Förlusten har den debiterade m arginalen på lånen reviderats och höjts från och med den 1 januari 2018. Bolaget förväntas därm ed generera ett positivt resultat framöver. För innevarande år har förlusten uppvägts av ett aktieägartillskott på 1 M G B P , m otsvarande 11 104 K S E K .

Ägarförhållanden Dooba Finance A B är ett helägt dotterföretag till D ooba H oldings Ltd.r Cypern.

Koncernstruktur
Den största, tillika minsta, koncern där koncernredovisning upprättas och gö rs allmånt tillgänglig är koncernen som leds av Dooba H oldings Limited, Reg. N o H E 209343, Cypern.

Flerårsöversikt (KSEK)

2017

2016

Rörelseresultat Resultat e. finansiella poster B alansom slutning S o li d it e t (1) Avkastning på totalt kapital(3)

3 339 -7 591 487 752
1% 11,5%

-
500 100,0% 0,0%

111 Justerat eget kapital / Balansomslutning. <3) (Resultat efter finansiella intäkter och kostnader + räntekostnader) / Genomsnittlig balansomslutning

O ooba Finance A 8 (publ) 559087-1439
Förslag till resultatdisposition (SEK)
Till årsstäm m a ns förfogande står följande vinstmedel Balanserade vinstmedel Ovillkorat aktieägartillskott Å rets resultat

Sid 3 (9)
11 104 500 -7 591 001
3 513 499

i ny räkning balanseras

3 513 499 3 513 499

Beträffande bolagets resultat och ställning i övrigt hänvisas till nedanstående resultat- och balansräkningar sam t noter. Alla belopp uttrycks i tusentals S v e n s k a kronor ( K S E K ) där ej annat anges.

Dooba Finance A B (publ) 559087-1439
RESULTATRAKNING
KSEK
Rörelsens intäkter Övriga rörelseintäkter
Rörelsens kostnader övriga externa kostnader
Rörelseresultat
Resultat före finansiella poster
Resultat från finansiella investeringar Ränteintäkter från koncernföretag Räntekostnader och övriga liknande resultatposter
Resultat efter finansiella poster
ARETS RESULTAT

Sid 4(9)

Not

2017-01-01

2017-12-31

2016-11-25 2016-12-31

3 565

-

3 565

-

-226

-

3 339

-

3 339

-

24 729

-

3

-35 659

-

-7 591

-

-7 591

Dooba Finance A B (publ) 559087-1439
BALANSRÄKNING
KS EK
TILLGÅNGAR Kortfristiga fordringar
Fordringar hos koncernföretag Övriga fordringar
Kassa och bank Summa omsättningstillgångar
SUMMA TILLGÄNGAR

S id 5 (9)

Not

2017-12-31

2016-1 2-31

405 828

-

-

500

405 828

500

81 924

*

487 752

500

487 752

500

Dooba Finance A B (publ) 559087-1439
BALANSRÄKNING
KSEK
EGET KAPITAL OCH SKULDER Eget kapital Bundet eget kapital
Aktiekapital
Fritt eget kapital Balanserad vinst eller Förlust Ovillkorat aktieägartillskott Arets resultat
Summa eget kapital Långfristiga skulder
Obligationslån
Kortfristiga skuider Leverantörsskulder Övriga kortfristiga skulder Upplupna kostnader och förutbetalda intäkter
SUMMA EGET KAPITAL OCH SKULDER

Sid 6 (9)

Not

2017-12-31

2016-1 2-31

500

500

500

500

-

_

11 104

~

-7 591

-

3 513

-

4 013

500

4

375 549

-

375 549

-

37

-

90 832

-

5

17 321

-

108 190

·

487 752

500

7(9)
Dooba Finance A B (publ) 559087-1439
RAPPORT ÖVER FÖRÄNDRING I EGET KAPITAL
KSEK

Bundet eget kapital
Aktie kapital

Ingående balans per 25 november 2016

-

Arets resultat

Inbetalt aktiekapital

500

Utgående balans per 31 december 2016

500

Aktiekapital 500 000 aktier å kvotvärde 1 krona.

_ Fritt eget kapital

Balanserad

vinst eller

Arets Sum m a eget

förlust

resultat

kapital

·

·

500

*

500

Bundet eget kapital
Aktie kapital

Ingående balans per 1 januari 2017

500

Arets resultat Aktieägartillskott, ovillkorat

Utgående balans per 31 december 2017

500

Aktiekapital 500 000 aktier å kvotvärde 1 krona.

Fritt eget kapital

Balanserad

vinst eller

Arets Sum m a eget

förlust

resultat

kapital

-
11 104 11 104

*
-7 591
·7 591

500 -7 591 11 104 4 013

Dooba Finance AB (pubt) 559087-1439

8(9)

NOTER
Not 1 Allmän information
Dooba Finance A B (publ) med organisationsnummer 559087-1439 är ett publikt aktiebolag registrerat i Sverige med säte i Jönköping.
Dooba Finance A B (publ) ägs av Dooba Holdings Limited, (reg. nr. HE209343). Det yttersta moderbolaget, kontrollerande part och den största, och tillika minsta, grupp där resultaten från Dooba Finance A B (publ) ingår är Dooba Holdings Limited, Reg. No H E 209343, Cypern. Kopior på koncernmoderns finansiella rapporter kan erhållas från bolagets registrerade adress: Office 18, Verdala Business Centre, Level 1, LM Complex, Brewery Street, Mriehel, Birkirkara, BKR3000,Malta.
Not 2 Redovisningsprinciper och värderingsprinciper
Företaget tillämpar Arsredovisningslagen (1995:1554) och Bokföringsnämndens allmänna råd B F N A R 2012:1 Årsredovisning och koncernredovisning ("K3").
Ändrade redovisningsprinciper Företaget tillämpade tidigare redovisningsprinciper överensstämmande med årsredovisningslagen och B F N A R 2016:10 Årsredovisning i mindre aktiebolag.
Vid övergången till K3 har ingen omräkning behövt göras då verksamheten påbörjats först innevarande år.
Finansiella instrument En finansiell tillgång eller finansiell skuld redovisas i balansräkningen när företaget blir part till instrumentets avtalsenllga villkor. En finansiell tillgång bokas bort från balansräkningen när den avtalsenllga rätten till kassaflödet från iiilgången upphör, regieras eller när företaget förlorar kontrollen över den. En finansiell skuld, eller del av finansiell skuld, bokas bort från balansräkningen när den avtalade förpliktelsen fullgörs eller på annat sätt upphör.
Övriga fordringar Fordringar redovisas som omsättningstillgångar med undantag för poster med förfallodag mer än 12 månader efter balansdagen, vilka klassificeras som anläggningstillgångar. Fordringar tas upp till det belopp som förväntas bli inbetalt efter avdrag för individuellt bedömda osäkra fordringar. Fordringar som är räntefria eller som löper med ränta som avviker från marknadsräntan och har en löptid överstigande 12 månader redovisas till ett diskonterat nuvärde och tidsvärdeförändringen redovisas som ränteintäkt i resultaträkningen.
Låneskulder Låneskulder redovisas inilialt till anskaffningsvärde efter avdrag för transaktionskostnader. Skiljer sig det redovisade beloppet från det belopp som ska återbetalas vid förfallotidpunkten periodiseras mellanskillnaden som räntekostnad över lånets löptid med hjälp av instrumentets effektivränta. Härigenom överensstämmer vid förfallotidpunkten det redovisade beloppet och det belopp som ska återbetalas.
Kvittning av finansiell fordran och finansiell skuld En finansiell tillgång och en finansiell skuld kvittas och redovisas med ett nettobelopp i balansräkningen endast då legal kvittningsrätt föreligger samt då en reglering med ett nettobelopp avses ske eller då en samtida avyttring av tillgången och reglering av skulden avses ske.

D ooba Finance AB (publ) 559087-1439

Sid 9 (9)

NOTER

Not 3 Räntekostnader och övriga liknande resultatposter
Räntekostnader till närstående Räntekostnader externt Bankkostnader Kursdifferenser Sum m a

2017
1 978 31 004
2 467 210
35 659

2016 -
-·

Not 4 Obligations län
Obligationslån Summa

2017-12-31 375 549 375 549

2016-12-31 -

Under 2017 har bolaget emiterat noterade oprioritarade obligationer med en årlig ränta på 10 %. De oprioriterade obligationerna har en löptid på 5 år utan amortering.

N ot 5 Upplupna kostnader och förutbetalda intäkter
Upplupna räntekostnader Sum m a

2017-12-31 17 321 17 321

2016-12-31 -

Not 5 Väsentliga händelser efter räkenskapsårets slut
Den debiterade marginalen på lånen har reviderats och höjts från och med den 1 januari 2018. Bolaget förväntas därmed generera ett positivt resultat framöver.

Mriehel, Malta 2018-06-1 \

Edward Carbone Ordförande
Vår revisionsberättelse har lämnats 2018-06- 2 I BDO Sweden AB

Thom as Näsfeldl Auktoriserad revisor

BOO Sweden AB Thomas Nasfeldt Box 24193 104 51 Stockholm Sweden
Date: 2018-06-19
CLIENT REPRESENTATION LETTER
This representation letter is provided in connection with your audit of the financial statements o f Dooba Finance AB for the year ended 315tof Decem ber 2017 for the purpose of expressing an opinion as to whether the financial statements are presented fairly, in all m aterial respects, in accordance with Swedish generally accepted accounting principles
We confirm that to the best of our knowledge and belief, having m ade such inquiries as we considered necessary for the purpose of appropriately informing ourselves:
Financial Statements
· We have fulfilled our responsibilities, as set out in the terms of the audit engagement for the preparation of the financial statem ents in accordance with International Financial Reporting Standards; in particular the financial statem ents are fairly presented in accordance therewith.
· Significant assumptions used by us in making accounting estimates, including those measured at fair value, are reasonable.
· Related party relationships and transactions have been appropriately accounted for and disclosed in accordance with the requirem ents of International Financial Reporting Standards.
· All events subsequent to the date of the financial statements and for which International Financial Reporting Standards require adjustment or disclosure have been adjusted or disclosed.
· The effects of uncorrected m isstatem ents are immaterial, both individually and in the aggregate, to the financial statements as a whole.
Information Provided
· We have provided you with: o Access to all inform ation of which we are aware that is relevant to the preparation of the financial statements, such as records, documentation and other matters; o Additional inform ation that you have requested from us for the purpose of the audit; and o Unrestricted access to persons within the entity from whom you determined it necessary to obtain audit evidence.
· All transactions have been recorded in the accounting records and are reflected in the financial statements.
· We have disclosed to you the results of our assessment of the risk that the financial statements may be materially misstated as a result of fraud.
· We have disclosed to you all inform ation in relation to fraud or suspected fraud that we are aware of and that affects the entity and involves: o Management; o Employees who have significant roles in internal control; or o Others where the fraud could have a material effect on the financial statements.
· We have disclosed to you all information in relation to allegations of fraud, or suspected fraud, affecting the en tity's financial statem ents com m unicated by employees, former employees, analysts, regulators or others.

· We have disclosed to you all known instances of non-compliance or suspected noncompliance with laws and regulations whose effects should be considered when preparing financial statements.
· We have disclosed to you the identity of the entity's related parties and all the related party relationships and transactions of which we are aware. (ISA 550)
Edward Camilleri

|BDO

REVISIONSBERÄTTELSE

Till bolagsstämman i Dooba Finance AB (publ) Org.nr. 559087-1439

Rapport om årsredovisningen
Uttalanden
Vi har utfört en revision av årsredovisningen för Dooba Finance AB (publ) för år 2017.
Enligt vår uppfattning har årsredovisningen upprättats i enlighet med årsredovisningslagen och ger en i alla väsentliga avseenden rättvisande bild av Dooba Finance AB (publ)s finansiella ställning per den 31 december 2017 och av dess finansiella resultat för året enligt årsredovisningslagen. Förvaltningsberättelsen är förenlig med årsredovisningens övriga delar.
Vi tillstyrker därför att bolagsstämman fastställer resultaträkningen och balansräkningen.
Grund för uttalanden
Vi har utfört revisionen enligt International Standards on Auditing (ISA) och god revisionssed i Sverige. Vårt ansvar enligt dessa standarder beskrivs närmare i avsnittet "Revisorns ansvar''. Vi är oberoende i förhållande till Dooba Finance AB (publ) enligt god revisorssed i Sverige och har i övrigt fullgjort vårt yrkesetiska ansvar enligt dessa krav.
Vi anser att de revisionsbevis vi har inhämtat är tillräckliga och ändamålsenliga som grund för våra uttalanden.
Styrelsens och verkställande direktörens ansvar
Det är styrelsen och verkställande direktören som har ansvaret för att årsredovisningen upprättas och att den ger en rättvisande bild enligt årsredovisningslagen. Styrelsen och verkställande direktören ansvarar även för den Interna kontroll som de bedömer är nödvändig för att upprätta en årsredovisning som inte innehåller några väsentliga felaktigheter, vare sig dessa beror på oegentligheter eller på fel.
Vid upprättandet av årsredovisningen ansvarar styrelsen och verkställande direktören för bedömningen av bolagets förmåga att fortsätta verksamheten. De upplyser, när så är tillämpligt, om förhållanden som kan påverka förmågan att fortsätta verksamheten och att använda antagandet om fortsatt drift. Antagandet om fortsatt drift tillämpas dock inte om beslut har fattats om att avveckla verksamheten.
Revisorns ansvar
Våra mål är att uppnå en rimlig grad av säkerhet om huruvida årsredovisningen som helhet inte innehåller några väsentliga felaktigheter, vare sig dessa beror på oegentligheter eller på fel, och att lämna en revisionsberättelse som innehåller våra uttalanden. Rimlig säkerhet är en hög grad av säkerhet, men är ingen garanti för att en revision som utförs enligt ISA och god revisionssed i Sverige alltid kommer att upptäcka en väsentlig felaktighet om en sådan finns. Felaktigheter kan uppstå på grund av oegentligheter eller fel och anses vara väsentliga om de enskilt eller tillsammans rimligen kan förväntas påverka de

ekonomiska beslut som användare fattar med grund i årsredovisningen.
Som del av en revision enligt ISA använder vi professionellt omdöme och har en professionellt skeptisk inställning under hela revisionen. Dessutom:
· identifierar och bedömer vi riskerna för väsentliga felaktigheter i årsredovisningen, vare sig dessa beror på oegentligheter eller på fel, utformar och utför granskningsåtgärder bland annat utifrån dessa risker och inhämtar revisionsbevis som är tillräckliga och ändamålsenliga för att utgöra en grund för våra uttalanden. Risken för att inte upptäcka en väsentlig felaktighet till följd av oegentligheter är högre än för en väsentlig felaktighet som beror på fel, eftersom oegentligheter kan innefatta agerande i maskopi, förfalskning, avsiktliga utelämnanden, felaktig information eller åsidosättande av intern kontroll.
· skaffar vi oss en förståelse av den del av bolagets interna kontroll som har betydelse för vår revision för att utforma granskningsåtgärder som är lämpliga med hänsyn till omständigheterna, men inte för att uttala oss om effektiviteten i den interna kontrollen.
· utvärderar vi lämpligheten i de redovisningsprinciper som används och rimligheten i styrelsens och verkställande direktörens uppskattningar i redovisningen och tillhörande upplysningar.
· drar vi en slutsats om lämpligheten I att styrelsen och verkställande direktören använder antagandet om fortsatt drift vid upprättandet av årsredovisningen. Vi drar också en slutsats, med grund i de inhämtade revisionsbevisen, om huruvida det finns någon väsentlig osäkerhetsfaktor som avser sådana händelser eller förhållanden som kan leda till betydande tvivel om bolagets förmåga att fortsätta verksamheten. Om vi drar slutsatsen att det finns en väsentlig osäkerhetsfaktor, måste vi i revisionsberättelsen fästa uppmärksamheten på upplysningarna i årsredovisningen om den väsentliga osäkerhetsfaktorn eller, om sådana upplysningar är otillräckliga, modifiera uttalandet om årsredovisningen. Våra slutsatser baseras på de revisionsbevis som inhämtas fram till datumet för revisionsberättelsen. Dock kan framtida händelser eller förhållanden göra att ett bolag inte längre kan fortsätta verksamheten.
· utvärderar vi den övergripande presentationen, strukturen och innehållet i årsredovisningen, däribland upplysningarna, och om årsredovisningen återger de underliggande transaktionerna och händelserna på ett sätt som ger en rättvisande bild.
Vi måste informera styrelsen om bland annat revisionens planerade omfattning och inriktning samt tidpunkten för den. Vi måste också informera om betydelsefulla iakttagelser under revisionen, däribland de eventuella betydande brister i den interna kontrollen som vi identifierat.

1(2)

ISDO

Rapport om andra krav enligt lagar och andra författningar
Uttalanden Utover vår revision av årsredovisningen har vi aven utfort en revision av styrelsens och verkställande direktörens förvaltning för Dooba Finance AB (publ) för år 2017 samt av förslaget till dispositioner beträffande bolagets vinst eller förlust.
Vi tillstyrker att bolagsstämman disponerar vinsten enligt förslaget i förvaltningsberättelsen och beviljar styrelsens ledamöter och verkställande direktören ansvarsfrihet för räkenskapsåret.
Grund för uttalanden
Vi har utfört revisionen enligt god revisionssed i Sverige. Vårt ansvar enligt denna beskrivs närmare i avsnittet "Revisorns ansvar". Vi är oberoende i förhållande till Dooba Finance AB (publ) enligt god revisorssed i Sverige och har i övrigt fullgjort vårt yrkesetiska ansvar enligt dessa krav.
Vi anser att de revisionsbevls vi har inhämtat är tillräckliga och ändamålsenliga som grund för våra uttalanden.
Styrelsens och verkställande direktörens ansvar
Det är styrelsen som har ansvaret för förslaget till dispositioner beträffande bolagets vinst eller förlust. Vid förslag till utdelning innefattar detta bland annat en bedömning av om utdelningen är försvarlig med hänsyn till de krav som bolagets verksamhetsart, omfattning och risker ställer på storleken av bolagets egna kapital, konsolideringsbehov, likviditet och ställning i övrigt.
Styrelsen ansvarar för bolagets organisation och förvaltningen av bolagets angelägenheter. Detta innefattar bland annat att fortlöpande bedöma bolagets ekonomiska situation och att tillse att bolagets organisation är utformad så att bokföringen, medelsförvattnfngen och bolagets ekonomiska angelägenheter i övrigt kontrolleras på ett betryggande sätt. Den verkställande direktören ska sköta den löpande förvaltningen enligt styrelsens riktlinjer och anvisningar och bland annat vidta de åtgärder som är nödvändiga för att bolagets bokföring ska fullgöras i överensstämmelse med tag och för att medelsförvaltningen ska skötas på ett betryggande sätt.
Revisorns ansvar
Vårt mål beträffande revisionen av förvaltningen, och därmed vårt uttalande om ansvarsfrihet, är att inhämta revisionsbevis för att med en rimlig grad av säkerhet kunna bedöma om någon styrelseledamot eller verkställande direktören i något väsentligt avseende:
· företagit någon åtgärd eller gjort sig skyldig till någon försummelse som kan föranleda ersättningsskyldighet mot bolaget, eller
· på något annat sätt handlat i strid med aktiebolagslagen, årsredovisningslagen eller bolagsordningen.
Vårt mål beträffande revisionen av förslaget till dispositioner av bolagets vinst eller förlust, och därmed vårt uttalande om detta, är att med rimlig

grad av säkerhet bedöma om förslaget är förenligt med aktiebolagslagen.
Rimlig säkerhet är en hög grad av säkerhet, men ingen garanti för att en revision som utförs enligt god revisionssed i Sverige alltid kommer att upptäcka åtgärder eller försummelser som kan föranleda ersättningsskyldighet mot bolaget, eller att ett förslag till dispositioner av bolagets vinst eller förlust inte är förenligt med aktiebolagslagen.
Som en del av en revision enligt god revisionssed i Sverige använder vi professionellt omdöme och har en professionellt skeptisk Inställning under hela revisionen. Granskningen av förvaltningen och förslaget till dispositioner av bolagets vinst eller förlust grundar sig främst på revisionen av räkenskaperna. Vilka tillkommande gransknlngsåtgärder som utförs baseras på vår professionella bedömning med utgångspunkt i risk och väsentlighet. Det innebär att vl fokuserar granskningen på sådana åtgärder, områden och förhållanden som är väsentliga för verksamheten och där avsteg och överträdelser skulle ha särskild betydelse för bolagets situation. Vi går igenom och prövar fattade beslut, beslutsunderlag, vidtagna åtgärder och andra förhållanden som är relevanta för vårt uttalande om ansvarsfrihet. Som underlag för vårt uttalande om styrelsens förslag till dispositioner beträffande bolagets vinst eller förlust har vi granskat om förslaget är förenligt med aktiebolagslagen.
Stockholm den 2 \ juni 2018
BDO Sweden AB
Tomas Näsfeldt
Auktoriserad revisor

2(2)

