ISIN N0000131023.9
Endringsavtale Nr II mellom
Nord- Trøndelag Elektrisitetsverk Holding AS, org nr.: 990 691 665
og
Nord- Trøndelag Elektrisitetsverk Holding AS, org nr.: 992 462 841 og
Norsk Tillitsmann ASA på vegne av
obligasjonseierne i obligasjonslånet "11,35% Nord- Trøndelag Fylkeskommune 1991/2021"

norsk tillitsmann asa
Denne avtalen (``Endringsavtalen NOU") er inngått den 26. November 2008 mellom NordTrøndelag Elektrisitetsverk Holding AS med org nr.: 990 691 665 ("Tidligere NTE Holding"), Nord- Trøndelag Elektrisitetsverk Holding AS med org nr.: 992 462 841 ("NTE Holding") og Norsk Tillitsmann ASA ("NTM").
1. Endringsavtalens omfang Endringsavtalen omfatter endringer i avtalen for obligasjonslånet " 11,35% NordTrøndelag Fylkeskommune 1991/2021" - 1SIN N0000131023.9 ("Obligasjonsavtalen"), og har sitt grunnlag i vedtak på Obligasjonseiermøte avholdt 13. november 2007.
2. Endringer i Obligasjonsavtalen: Obligasjonsavtalen endres som følger:
(i) Debitorskifte:
NTE Holding, skal tre inn som ny debitor for Obligasjonsavtalen.
(v) Eierskifte
Hvis Nord- Trøndelag Fylkeskommune opphører å være eneeier av NTE Holding skal NTE Holding straks melde dette til NTM. Obligasjonseieme har ved et slikt eierskifte rett til samlet å tre ut av Obligasjonsavtalen til pari kurs (100%).
NTM skal kalle inn til obligasjonseiermøte så snart som mulig etter at melding om eierskifte er gitt av NTE Holding. Obligasjonseiermøtet skal avholdes i overensstemmelse med bestemmelser i Obligasjonsavtalen. Beslutning i favør av førtidig innløsning av samtlige obligasjoner i lånet kan fattes av et simpelt flertall av de fremmøtte obligasjonseieme. Dersom det i obligasjonseiermøte fattes beslutning om førtidig innfrielse av utestående lån, skal innløsningen finne sted ikke senere enn 30 bankdager etter at obligasjonseiermøtet er avholdt.
3. Forholdet til Obligasjonsavtalen Alle øvrige bestemmelser Obligasjonsavtalen gjelder fortsatt. Obligasjonsavtalen og Endringsavtalen utgjør til sammen hele avtalen mellom partene som regulerer ovennevnte obligasjonslån.
4. Lovvalg og verneting
Konflikter som måtte oppstå under denne Endringsavtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og med Oslo Tingrett som verneting.
2

norsk tillitsmann asa 5. Ikrafttreden
Endringene i Obligasjonsavtalen trer i kraft fra 26. November 2008. Nord- Trøndelag Elektrisitetsverk Holding AS, org nr.: 990 691 665, ("Tidligere NTE Holding") Nord- Trøndelag Elektrisitetsverk Holding AS, org nr.: 992 462 841 Norsk Tillitsmann ASA
3

