(/SSo Depotnr:

VPnr.:

/&&&}£

/<-/5S/0,o

LÅNEKONTRAKT
vedrørende L/L TUSSA K R A F T 10,60 % partialobligasjonslån 1989/2014
ned regulerbar rente og Innløsningsrett på rentereguleringsdatoene
kr. 54.000.000,-

Lånekontrakt vedrerende L/L Tussa Kraft 10.60 % partialobligasjonslån 1989/2014 msd regulerbar rente
og innløsningsrett på rentereguleringsdatoene.
S 1. Mellom undertegnede, L/L Rissa Kraft « m låntaker på den ene side. og Sunnmørsbanken A/S på vegne av långiverne på den annen side. er det inngått følgende kontrakt om opptagelse av et partlalobllgasjonslån.
S 2. Lånebeløpet, kr. 54.000.000,- stilles til låntakerens disposisjon 8. mars 1989 til pari kurs, med fradrag av forhåndsavtalte provisjoner. Lånet skal benyttes til det formål som er angitt i det prospektet som er laget i forbindelse med låneopptaket.
S 3. Lånet skal være rentebærende med 10,60 % fra 8. mars 1989 t.o.m. 8. mars 1992. Renten betales etterskuddsvis i halvårlige terminer, hver 8. mars og 8. september, første gang 8. september 1989.
Renten kan reguleres første gang 8. mars 1992. L/L Tussa Kraft
fastsetter ny rente og lengden på ny renteblndlngsperiode senest 30 dager før renteterroindag. Resultatet av rentefastsettelsen og den nye renteblndlngsperiode skal straks meddeles investor og kunngjøres i Norsk lysingsblad, samt innmeldes til Oslo Børs.
Obligasjonenes størrelse er kr. 10.000,-. Obligasjonene er innbyrdes sideordnede og likestilte. Det vil ikke bli utstedt fysiske obligasjoner, idet obligasjonene blir innskrevet i Verdipapirsentralen (VPS).
5 4. Lånet er avdragsfritt i fem år og nedbetales deretter over 20 år ed like store halvårlige avdrag, kr. 1.350.000,-. Første avdrag forfaller 8. september 1994 og siste avdrag 8. mars 2014. Amortisasjonen foregår kun ved loddtrekning til pari kurs. Loddtrekningen foretas ved VPS. Qbligasjonseieme har ved hver rentereguleringsdato rett til å kreve sine obligasjoner innløst til pari kurs. Krav om slik innløsning så skje skriftlig og være investors kontoferer i hende innen 14 dager etter at den nye renten er meddelt investor.
L/L Tussa Kraft har med 30 dagers varsel rett til helt eller delvis å innløse lånet til pari kurs ved hver rentereguleringsdato. Amor tisasjonspl anen vil kunne bli forholdsmessig endret dersom obligasjonseiere eller låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.
§ 5. Forfalt rente og uttrukne obligasjoner vil bli godskrevet den enkelte
obligasjonseier direkte fra Verdipapirsentralen. Liste over uttrukne obligasjoner vil ikke bli offentliggjort, idet Verdipapirsentralen gir melding til de berørte parter. Det vil bli offentliggjort i Norsk lysingsblad at trekning har funnet sted.
Betaling av forfalne renter og avdrag skjer gjennom Sunnmørsbanken A/S.

- 2-
De nødvendige midler til dekning av renter og avdrag, skal uk revet stilles til disposisjon for Sunnmørsbanken A/S senest tre virkedager før forfall. Det samme gjelder midler til dekning av kostnader som oppstår gjennom VPS.
I his noen rente- og avdragsterminer ikke betales i rett tid, svares fra forfall 1 % over den til enhver tid gjeldende obligasjonsrente p.a. i etterskuddsrente og rentesrente. Renter betales ikke av uttrukne obligasjoner etter forfallsdag, uten i tilfelle av mislighold.
§ 6. Til sikkerhet for samtlige ikke innfridde partialobligasjoner med alle etter nærværende kontrakt hjemlede krav på renter, rentesrenter, omkostninger og utgifter av enhver art, deponerer låntakeren hos -Sunnmørsbanken A/S en pantobligasjon stor kr. 54.000.000,- med pant i L/L Tussa Krafts eiendonaner, anlegg og rettigheter bestående av vannfalls-, grunn- og reguleringsrettigheter.
Pantobligasjonen har prioritet og opptrinnsrett etter foranstående heftelser. Effektiv pantegjeld pr. 31.12.88 er 180,8 mill. kr.
Videre inngår i pantet påstående reguleringsanlegg, damanlegg, forbygningsanlegg, kraftstasjoner og andre bygninger på de samme elendoraer med inventar, maskiner, utstyr og driftstilbehør av enhver art i den utstrekning dette kan pantsettes i henhold til lov av 8.2.1980 nr. 2. Endelig inngår i pantsettelsen også lutlagets kraftledninger med transformatoranlegg, rettigheter og alt utstyr i den utstrekning dette lovlig kan pantsettes.
i tillegg garanterer eierkonraunene i Tussa-området proratarisk for riktig betaling av renter og avdrag i henhold til denne kontrakt. L/L Rissa Kraft eies av følgende kommuner (eierandeler i %): Vanylven 5,0, Sande 4,5, Herøy 10,0, Ulstein 4,0, Hareid 5.0, Volda 16.5, Ørsta 26.0, Sykkylven 9,0, Stranda 2,0, og Høre og Romsdal Fylkeskomnune 18.0. Det henvises til vedheftede garantierklæringer fra eierne av L/L Tussa Kraft scm inngår san en del av nærværende lånekontrakt.
§ 7. Som tillitsmann og representant for partialobligasj o n s e i e m e skal fungere Sunnmørsbanken A/S. Sunnmørsbanken A/S skal også uavhengig av tillitsmannsvervet forvalte pantobligasjonen og være betalingssted for forfalne obligasjoner og renter gjennom VPS.
Pantobligasjon på kr. 54.000.000,- scm nevnt i S6 utstedes til Sunnmørsbanken A/S s m tillitsmann for lånet og gis de samne bestemmelser m ed hensyn til rente- og avdragsbetingelser scm avtalt for partial obligasjonene og skal utelukkende tjene s m sikkerhet far disse. De klausuleres overensstemmende med nærværende kontrakts besterrmelser og forøvrig som vanlig for pantobligasjoner.
D a s o m det i henhold til §S 13 og 16 blir oppnevnt ny tillitsmann for partialobligasjonseieme, skal pantobligasjonen transporteres til denne.
Bortsett fra dette tilfelle må den ikke transporteres til tredjemann.
Den kan så lenge tilstrekkelige midler til partialobligasjonens forrentning og amortisasjon i rett tid stilles til disposisjon for nevnte bank ikke gjøres gjeldende mot debitor etter sitt innhold.

3

5 8. Låntakeren er pliktig til, inntil hele lånet er tilbakebetalt, å holde
alle de pantsatte eiendommer med bygninger i god og forsvarlig vedlikeholdt stand.
Banken har rett til å kontrollere pantets vedlikehold og skal i den anledning når som helst ha adgang, for seg eller en av banken oppnevnt representant, til å inspisere pantet.
Likeså er låntakeren pliktig til, såfremt intet annet er avtalt med tillitsmannen, å holde alle bygninger og anlegg med lest og fast av maskineri, inventar og alt utstyr forsikret mot brann for den fulle verdi i ett eller flere selskaper som godkjennes av banken som tillitsmann for partialobligasjonseierne.
Polisen såvel s m premiekvitteringene deponeres om det forlanges hos Sunnmørsbanken A / S , og forsikringen skal tegnes på de vilkår at den ikke av forsikringsgiverne kan oppsies eller på annen måte, for eksempel på grunn av manglende premiebetaling, kan opphøre før Sunnmørsbanken A/S er gitt 3 måneders forutgående varsel, mot at banken på partialobligasjonseiemes vegne garanterer for premien for den tid san forløper inntil forsikringens opphør.
Får Sunnmørsbanken A/S slikt varsel og låntakeren ikke innen 14 dager deretter har sørget for ry forsikring på de samme vilkår, er Sunnmørsbanken A/S berettiget og forpliktet til for låntakerens regning å besørge slik forsikring.
Hvis noe av det pantsatte forgår ved brann, har Sunnmørsbanken A/S rett til å oppebære erstatningsbeløpet og påse at beløpet blir utnyttet til anlegg av like stor verdi san det nedbrente, forsåvidt ikke uttrykkelig samtykke erverves fra Sunnmørsbanken A/S til unnlatelse av slik nyanskaffelse. Alternativt skal erstatningsbeløpet settes inn til høyest mulig rente i bank som sikkerhet for lånet og brukes til å betale renter og avdrag på dette lån.

S 9. Låntakeren plikter å betale i rett tid alle skatter, avgifter og utlegg av enhver art, for hvilke der ellers kan bli en panterett prioritert foran nærværende lån.
Låntakeren forplikter seg til så lenge pantsettelsen varer ikke uten tillitsmannens samtykke å selge noen av de pantsatte eiendonmer eller deler av samme. på den annen side er tillitsmannen berettiget til, når han finner at det kan skje uten å skade obligasjonseiemes interesser, å frafalle pant eller å samtykke i mulige makeskifter av grunn eller andre disposisjoner vedrørende de pantsatte eiendonmer, hvorved pantesikkerheten ikke vesentlig forminskes.
Etterhvert scm lånet amortiseres har låntakeren rett til å få kvittert og avlest på hovedobligasjonen et beløp tilsvarende det tilbakebetalte. Tillitsmannen har alene rett til å kvittere til avlesning.

S 10.

Såfremt låntakeren ikke til de bestemte tider stiller de nødvendige beløp til Sunnmørsbankens disposisjon til dekning av forfalne rente- og avdragsterminer eller på annen måte misligholder de ved nærværende kontrakt overtatte forpliktelser, er tillitsmannen berettiget til å erklære hele den resterende gjeld forfalt til betaling.

- 4-

Tillitsmannen kan i så tilfelle sette den eller de pantobligasjoner det gjelder under inndrivelse og anvende utbringendet til hel eller delvis innfrielse av partialobligasjonene med renter. Såfremt tillitsmannen ved mislighold som nevnt i paragrafens første ledd
enten får skriftlig oppfordring av obligasjonseiere som representerer 2/5 av den resterende gjeld
eller det besluttes i et møte av obligasjonseiere etter de regler som denne kontrakt har om slike møter,
plikter imidlertid tillitsmannen å erklære hele den resterende gjeld forfallen til betaling.
Tillitsmannen skal dog ha anledning til, etter å ha erklært gjelden forfallen til betaling, å avtale med debitor midlertidig å la lånet løpe videre etter kontraktens betemmeIser, dersom partialobligasjonseiemes interesser derved ansees for bedre ivaretatt, inntil saken er behandlet i møte mellom obligasjonseieme.
Likeledes er tillitsmannen i tilfelle av misligholdelse berettiget til i tilstrekkelig grad å søke dekning i andre av låntakerens eiendeler. Den enkelte partialobligasjonseier har i intet tilfelle rett til på egen hånd å søke dekning f o r sin partialobligasjon, men er pliktig til etter offentlig bekjentgjørelse som foran bestemt å motta sitt tilkoimnende etter pantets realisasjon mot å stille sin andel av lånet til disposisjon for tillitsmannen gjennom VPS.
Tillitsmannen er forpliktet til inntil samtlige partialdbligasjoner er innfridd å iaktta alt hva scm måtte være påkrevet til opprettholdelse og bevarelse av panteretten.

5 11.

Møte av partialdbligasjonseiere skal holdes når tillitsmannen finner det påkrevet eller når det skriftlig begjæres av eiere av partialdbligas joner for minst 1/10 av lånets restbeløp, og de i begjæringen oppgir de saker som ønskes behandlet på møtet. Med begjæringen må medfølge bevitnelse fra bank om at det tilstrekkelige antall obligasjoner er registrert på vedkommende eiers VPS-konto.

Har tillitsmannen ikke etterkomet en slik begjæring an å innkalle til møte innen 14 dager etter at han har mottatt begjæringen, er vedkommende eiere av partialdbligas joner beret tighet til selv å innkalle til et slikt møte til behandling av de i begjæringen oppgitte saker.

Møter av partialdbligas jonseiere skal holdes i Ålesund etter innkallelse, s m skal skje med minst en ukes varsel og bekjentgjøres i
Norsk lysingsblad cg i en alminnelig utbredt dagsavis, og spesielt angi
de saker s m skal forelegges til behandling. Møtet kan bare fatte beslutning cm saker s*n ^ oppgitt i innkallelsen.

Møtet ledes av en representant for tillitsmannen såfremt en ^ tilstede og er villig. Ellers velges dirigenten av møtet selv. Over møtet føres protokoll, s*n skal angi hvor mange partialobligasjonseiere eller representanter for slike s m møter, og også angi det pålydende beløp obligasjoner som er representert. Ennvidere skal protokollen inneholde nøyaktig ordlyd av alle beslutninger scm fattes på møtet. Protokollen skal underskrives av dirigenten og av 2 partialobligasjonseiere valgt av møtet.

5

Protokollen skal oppbevares hos tillitsmannen. Er han uvillig til dette, eller lar det seg av andre grunner ikke gjøre, oppbevares protokollen av vedkommende møtes dirigent.

S 12. Hver obligasjonseier har på møtet en steine for hver kr 10.000,pålydende han eier.
Tillitsmannen kan kreve at en obligasjonseier til legitimasjon for sine rettigheter etter S 11 og sin stemerett vedlegger bevitnelse fra sin kontoferer for det antall obligasjoner som er registrert på obligasjonseiers VPS-konto. Tillitsmannen kan kreve at en bank går god for at eiers VPS-konto er sperret inntil obligasjonseiermøte er avholdt.
I alle saker skal det stemmes skriftlig og stenmetallene føres inn i protokollen, i tilfelle av stemmelikhet gjør dirigentens stemme utslaget.

S 13.

På møte av partialobligasjonseiere kan gyldig beslutning treffes ved simpelt flertall. Er mindre enn halvparten av de ulnnfridde partialobligasjonenes beløp representert på motet, kreves 2/3 flertall.

D b s m slikt kvalifisert flertall ikke oppnås, kan tillitsmannen avgjøre spørsmålet på den måte han finner partialobligasjonseiernes interesser best ivaretatt. I følgende saker krever det imidlertid til gyldig fislutning minst 2/3 av de på møtet avgitte Stener, og at dette flertall representerer minst halvdelen av samtlige ulnnfridde partialobligasjoners beløp:

a) Beslutning om avsettelse av tillitsmannen og følgelig oppnevning av ny tillitsmann.

b) Godkjennelse av ny debitor for lånet i stedet for opprinnelig låntaker.

c) Endring i noen bestemmelse i nærværende kontrakt vedrerende pantesikkerheten, eller lånebetingelsene forøvrig.

For så vidt angår valg av ry tillitsmann, skal det - hvis det på første møte ikke har vært representert tilstrekkelig mange partialobligasjoner til at gyldig beslutning kunne fattes - snarest mulig innkalles til nytt møte hvor valget av tillitsmann skjer med simpelt flertall av de avgitte stemmer.
Gyldig fattede beslutninger på møte av partialobligasjonseiere blir f o r så vidt de innebærer noen endring i nærværende kontrakts bestemmelser, å påtegne denne i form av utskrift av protokollen for vedkommende møte, bekreftet av tillitsmannen eller dirigenten, jfr. § 11.

Tillitsmannen har rett og plikt til å etterkomme og søke iverksatt de beslutninger s m gyldig treffes på slikt møte av partialobligasjonseiere.

§ 14.

Mulig stempelskatt eller andre avgifter av hvilken s m helst art, s m av norske myndigheter måtte bli pålagt partialobligas joner og/eller renteutbetalinger av dette lån, bæres av låntakeren, bortsett fra eventuelle avgifter ved omsetning av obligasjoner i lånet.

6

S 15.

Samtlige omkostninger ved partialdbligasjonenes utstedelse, ved tinglysing av pantobligasjonene, ved mulige fremtidige påtegninger på disse, forvaltning av pantobligasjonen etter den til enhver tid gjeldende sats for tiden kr. 5.000,- pr. år, (tillitsmannes avgift) og en årlig adminlstrasjonsavgift s m kontofører far utsteder overfor VPS etter den til enhver tid gjeldende sats, far tiden kr. 7.500,- pr. år betales av låntaker. Utgifter ved loddtrekning og ved de i kontrakten fastsatte offentlige kunngjøringer m.v. betales av L/L Tussa Kraft. Alle kunngjøringer vedrerende dette lån skal skje scm angitt i S 11.

Dessuten plikter låntakeren ved påkrav å dekke alle andre utgifter og
utlegg scm Sunnmørsbanken A/S måtte ha i forbindelse med lånet, samt
etter tillitsmannens fastsettelse et beløp til dekning av arbeid scm tillitsmannen har av ekstraordinær art.

S 16.

Skulle under lånetiden Sunnmørsbanken A/S av en eller annen grunn ikke kunne fortsette san partialobligasjonseiemes tillitsmann, oppnevner Sunnmørsbanken A/S og L/L Tussa Kraft, og hvis disse ikke blir enige Sorenskriveren i Ålesund - en ny scm overtar alle de rettigheter og forpliktelser som ved denne kontrakt er tillagt tillitsmannen.

§ 17. Nærværende kontrakt er utstedt i to eksemplarer, hvorav L/L Tussa Kraft og Sunnmørsbanken A/S hver beholder ett eksemplar.

L/L TUSSA KRAFT

SUNNMØRSBANKEN A/S

