ISIN NO 000160006.8
LÅNEAVTALE
mellom
Steen & Stram ASA
(Låntager) og
Norsk Tillitsmann AS
(Tillitsmann) på vegne av
obligasj onseierne
i 6,40 % Steen & Strøm ASA obligasjonslån 199712004

INNHOLD

1 Definisjoner..............................................................

3

2 Opplysninger om Lånet............................................

3

3 Børsnotering..............................................................

4

4 Registrering i V PS.....................................................

4

5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar.......

5

6 Vilkår for utbetaling av Lånet...................................

5

7 Erklæring fra Låntager - opplysningsplikt og ansvar

6

8 Lånets status og sikkerhet.........................................

7

9 Renter og renteberegning..........................................

8

10 Løpetid......................................................................

8

11 Renter ved forsinket betaling....................................

..8

12 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner....................

8

13 Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid....................

8

14 Godtgjørelse og dekning av utgifter.........................

9

15 Mislighold.................................................................

10

16 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet

11

17 Saksbehandling..........................................................

12

18 Gjentatt obligasjonseiermøte....................................

14

19 Bytte av Tillitsmann.................................................

14

21 Foreldelse..................................................................

15

21 Konfliktløsning og verneting....................................

15

Vedlegg:

k Pantobligasjon 2. Erklæring vedrørende pantobligasjoner

2 -

-

Norsk Tillitsmann AS
Denne Låneavtale er inngått den 3. novemberl997 mellom Steen & Strøm ASA (orgnr 962 073 182) som Låntager og Norsk Tillitsmann AS (orgnr. 963 342 624) som Tillitsmann.
Obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:
* Obligasjonseierne er bundet av Låneavtalens vilkår så fremt det i tegningsinnbydelsen/lånebeskrivelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen, og Låneavtalen på forhånd var gjort offentlig tilgjengelig.
* Lånets Tillitsmann har ved tegningen fått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseierne så langt Låneavtalen rekker.
Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntager. Låntager plikter å holde Låneavtalen tilgjengelig for allmennheten i hele lånets løpetid.

1 Definisjoner

I denne Låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

- enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge og som ikke er lørdag eller søndag

Gjenstående Lån: - sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrev et og slettet i VPS

Egne Obligasjoner:

- obligasjoner i Gjenstående Lån, som eies av Låntager, noen Låntager har slik innflytelse over som nevnt i lov av 4. juni 1976 nr. 59, § 1-2, (aksjeloven) eller noen som har slik innflytelse over Låntager som nevnt i aksjeloven § 1-2

Forfallsdato:

- den dato som renter, eller hele lånet forfaller til betaling. Er forfallsdato en dag som ikke er Bankdag, skal betaling skje på første påfølgende Bankdag

Utestående Lån:

- sum av pålydende av obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne Obligasjoner

VPS:

- Verdipapirsentralen

Salgsverdi: Pantobjekt:

- den salgsverdi som gjennom avholdelse av takst fastsettes på eiendommer som inngår i Panteobjektet - enten ved etableringen av Lånet eller senere ved utskiftning av eiendom som inngår i Pantobjektet, jfr pkt 8.4. Taksten må ikke være eldre enn tre måneder regnet fra det tidspunkt eiendommen går inn i Pantobjektet.
- de eiendommer med nåværende og fremtidig bebyggelse og anlegg og samtlige tilhørende rettigheter og driftstilbehør som måtte bli pantsatt til sikkerhet for Lånet i henhold til Låneavtalens pkt. 8.2 og 8.3.
3

Ncrsk Tillitsmann AS
2 Opplysninger om Lånet 2.1 Låntager har besluttet å oppta NOK 225.000.000,-(norskekronertohundreogtjuefemmillioner),
i denne Låneavtale kalt Lånet. Lånet åpnes 5. november 1997 og lukkes 5. november 2004. Obligasjonene er hver pålydende NOK 10.000,- og er sideordnede og likestilte. Lånets offisielle navn er "6,40 % Steen & Strøm ASA obligasjonslån 1997/2004" Lånets ISIN er NO 000160006.8 Lånet vil løpe fra 5. november 1997 til 5. november 2004. Lånet inngår som en del av Låntagers generelle finansiering.
3 Børsnotering Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.
4 Registrering i VPS 4.1 Lånet er registreringspliktig i VPS i henholdtillovav i4juni 1984 nr. 62 § 1-2
(verdipapirsentralloven). Lånet registreres i VPS av Låntagers Kontofører Utsteder ("KU") i henhold til særskilt avtale mellom Låntager og KU Lånet skal være registrert i VPS før Lånet utbetales. 4.2 Låntager skal utvirke at Låntagers KU oppretter og ivaretar føringen av egen utstederkonto i henhold til Verdipapirsentrallovens § 4-8, jfr. §§ 3-1 og 3-3, med de virkninger, rettigheter og plikter, samt ansvar, som følger av denne lov med forskrifter, lovgivningen for øvrig og Låneavtalen.
4.3 Låntager skal ved enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger, utvirke at Låntagers KU, med kopi til Tillitsmannen, snarest mulig foretar nødvendig registrering, endring, eller sletting av opplysningene i VPS. Det samme gjelder ved beslutninger om innfrielse, oppsigelse og mislighold, i den utstrekning slike beslutninger skal registreres i VPS.
4.4 Utgifter knyttet til KU-funksjonen og andre omkostninger som følge av at Lånet skal registreres i VPS, dekkes av Låntager.
4.5 Det som følger av Låneavtalen med hensyn til KU-funksjonen, herunder Låntagers plikter i den forbindelse, skal gjelde tilsvarende dersom KU-funksjonen overføres til en annen institusjon som er godkjent som kontofører i VPS.
4

Norsk Tillitsmann AS
5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar
5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheter overfor Låntager, herunder bl.a.
- kontrollere at Låntager oppfyller sine forpliktelser etter Låneavtalen, - kontrollere at Lånets sikkerhet ivaretas på en hensiktsmessig og betryggende måte, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt etter
Låneavtalen, - besørge gjennomføring av de beslutninger som gyldig treffes på obligasjonseiermøte, - treffe de beslutninger og iverksette de tiltak som er tillagt eller blir pålagt Tillitsmannen
etter Låneavtalens pkt. 15, - formidle til obligasjonseierne nødvendig informasjon som innhentes og mottas i
egenskap av Tillitsmann, - kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter, - informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig betydning for kursnoteringen, dog
begrenset til de tilfeller der Tillitsmannen blir eller burde være kjent med slike forhold og Låntager unnlater på tross av oppfordring fra Tillitsmannen å oppfylle sin informasjonsplikt overfor Oslo Børs.
5.2 Under utførelsen av sin funksjon som tillitsmann er Tillitsmannen ikke forpliktet til å vurdere Låntagers finansielle stilling eller evne til å betjene Lånet utover det som naturlig følger av Låneavtalen.
5.3 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiernes økonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsøml sme funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av den informasjon som Tillitsmannen viderebefordrer på vegne av Låntager.
6 Vilkår for utbetaling av Lånet
6.1 Utbetaling av Lånet er betinget av at Tillitsmannen fra Låntager har mottatt de dokumenter som er angitt nedenfor under bokstavene a) - j) senest 3 - tre - Bankdager før utbetalingsdato, jfr. pkt. 6.3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse i form og innhold er kontrollert og funnet formelt i orden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres Tillitsmannen:
(a) Låneavtalen i undertegnet stand,
(b) utskrift av nødvendige beslutninger i eller fullmakt fra Låntagers relevante selskapsorganer om opptak av Lånet,
(c) Låntagers vedtekter og firmaattest,
(d) nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet i forbindelse med låneopptaket,
(e) skriftlig bekreftelse om at Låntager ikke er kjent med forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1 a) - d),
(f) bekreftelse fra Låntagers KU på at Lånet er registrert i YPS,
5

Norsk Tilliismann AS

(g) følgende pantobligasjoner utstedt henhold til pkt. 8.2:

Eiendomsbetegnelse

Pålydende

Seksjonene 1-61 unntatt seksjonsnummer 35 av gnr 83, bnr 3,

Løkketangen 8-14, Sandvika, Bærum

NOK 180.000.000,

Gnr 207, bnr 158,Langkaia 1, Oslo

NOK 600.000.000,

Seksjon 52 og 53 av gnr 209, bnr 439, Bryggegaten 3, Oslo NOK 58.500.000,

Låntager har i Lånets løpetid i henhold il pkt 8.3 rett til å endre pantesikkerheten for Lånet.

(h) erklæring vedrørende pantobligasjoner fast eiendom som vist i vedlegg 2,

(i) bekreftelse fra forsikringsselskap om utstedelse av forsikringspolise som dekker obligasjonseiemes interesse i Pantobjektet (forsikringsattest),

(j) erklæring om at Pantobjektets eiendomsbetegnelser er i samsvar med de takserte eiendommer.

6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav.

6.3 Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales Lånet, den 5. november 1997.

7 Erklæring fra Låntager - opplysningsplikt og ansvar
7.1 Låntager skal skriftlig bekrefte og innestå for at:
(a) alle opplysninger i prospekt og tegningsinnbydelse/lånebeskrivelse utgitt i forbindelse med Lånet er korrekte og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen forhold som kan ha vesentlig innvirkning på Låntagers økonomiske situasjon eller oppfyllelse av Låneavtalens vilkår er holdt tilbake, samt at markedsutviklingen og fremtidsutsiktene er vurdert etter beste skjønn,
(b) alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntagers selskapsorganer om opptak av Lånet, foreligger,
(c) Låntager, utover de forhold som eventuelt er nevnt i prospekt og tegningsinnbydelse/lånebeskrivelse, ikke er kjent med at noen har reist eller varslet Låntageren om at de har til hensikt å reise sak eller granskning mot han som kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låneavtalens forpliktelser,
(d) pantesikkerheten som omtalt i Låneavtalens pkt. 8.2 er i samsvar med den forutsatte pantesikkerhet som angitt i tegningsinnbydelsen
7.2 Låntager skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntager har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.

6

Norsk Tillilsmann AS
8 Lånets status og sikkerhet
8.1 Lånet har samme status som Låntagers andre innlån og gjeldsforpliktelser.
8.2 Lånet med tillegg av renter og omkostninger skal være sikret ved 1. prioritets pant etter tinglyste leiekontrakter pr 1. oktober 1997 i Pantobj ektet, dog med sideordnet og likeprioritert med obligasjonslån LSJNNO 000160007.6, stort NOK 225.000.000,(norskekronertohundreogtjuefemmillioner),
Pantesikkerheten etableres ved at det tinglyses pantobligasjoner i Pantobjektet hver pålydende 150% av Salgsverdien av den enkelte eiendom som inngår i Pantobjektet.
Tillitsmannen kan godkjenne inneståelseserklæring fra norsk bank eller annen norsk finansinstitusjon om at pantobligasjonen vil få riktig prioritet som midlertidig oppfyllelse av kravet til riktig prioritet for pantobligasjonen.
Pantobligasjonen(e) skal ha form og innhold som vist i vedlegg 1. Tillitsmannen kan godkjenne pantobligasjon som har annen utforming, men i sak og innhold i hovedsak tilsvarer den pantobligasjons som følger av vedlegg 1.
Ved eventuell motstrid mellom bestemmelsene i pantobligasjonen(e) og Låneavtalen, skal Låneavtalens bestemmelser gå foran.
8.3 Låntageren har rett til å skifte ut hele eller deler av Pantobjektet med
a) annen bebygget kontor- eller forretningseiendom som ligger i Oslo fylke, Akershus fylke, Bergen kommune, Stavanger kommune eller Trondheim kommune samt i tillegg eiendommen Markedet gnr 40 bnr 489 i Haugesund kommune, under forutsetning av at Salgsverdien av de eiendommer som tilkommer utgjør minst 107,5 % av Salgsverdien av de eiendommer som utgår av Pantobjektet og at eiendommene som tilkommer eies av Låntageren eller selskap som står i et konsernforhold til Låntager (jfr. aksjelovens § 1-2), eller
b) selvskyldnerkausjon fra norsk bank eller norsk kredittforsikringsselskap pålydende det Salgsverdien utgjør for de(n) eiendom(mer) som går ut av Pantobjektet.
Utskiftning av Pantobjektet med annen sikkerhet enn ovenfor nevnt vil kreve avholdelse av obligasjonseiermøte med tilslutning til utskiftningen fra minst 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet.
8.4 Ved utskiftning av Pantobjektet etter pkt 8.3 skal Salgsverdien av de eiendomm(er) som er tilkommet fastsettes ved avholdelse av takst, av takstmann som Tillitsmannen kan godkjenne. Takstmannen skal foruten å fastsette Salgsverdi også erklære overfor Tillitsmannen at Pantobjektets eiendomsbetegnelser er i samsvar med de takserte eiendommer. For de eiendommer som tidligere er lagt inn i Pantobjektet og som etter Låntagers valg ikke takseres på ny skal den tidligere fastsatte Salgsverdi benyttes. Se også pkt 13.1 (h).
-7

Norsk Tillitsmann A S
9 Renter og renteberegning
9.1 Lånet forrentes fra og med 5. november 1997, med grunnlag i 6,40 % p.a. Renten betales etterskuddsvis i helårlige terminer med Forfallsdato 5. november hvert år, første gang 5. november 1998. Renten er fast i Lånets løpetid.
9.2 Renten beregnes på grunnlag av et år som består av 360 dager med 12 måneder, a 30 dager. Del av måned beregnes på grunnlag av 30 dager fratrukket antall gjenværende kalenderdager i måneden, dividert med 360.

10 Løpetid
10.1 Lånet løper uten avdrag. Gjenstående Lån forfaller i sin helhet til betaling den 5. november 2004 til pari kurs (100%).

11 Renter ved forsinket betaling
11.1 Såfremt rentetermin eller hovedstol ikke betales rettidig svares lovens forsinkelsesrente fra Forfallsdato.
11.2 Forsinkelserenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres som misligholdt etter pkt. 15.1 a),jfr. pkt. 15.2- 15.4.

12 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner
12.1 Låntager har rett til å erverve og eie Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner kan etter Låntagers beslutning beholdes av Låntager, avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån.

13 Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid

13.1 I Lånets løpetid forplikter Låntager seg til:

(a) straks å varsle Tillitsmannen om ethvert mislighold av Låneavtalen i henhold til pkt. 15, og om ethvert forhold Låntager forstår eller bør forstå vil kunne føre til mislighold,

(b) uoppfordret å oversende Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,

(c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntagers beholdning av Egne Obligasjoner,

(d) å sørge for at Pantobj ektet er tilfredstillende forsikret,

(e) å besørge forsvarlig forvaltning og vedlikehold av Pantobjektet,

(f) å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,

8 -

-

&

Norsk Tilliismann AS
(g) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntagers økonomiske situasjon og Pantobjektets beskaffenhet som Tillitsmannen har behov for,
(h) ved eventuell utskiftning av hele eller deler av Pantobjektet meddele Tillitsmannen og obligasjonseierne via VPS om de foretatte utskiftninger og
(i) innen l.juli 1998 sørge for å gjennomføre en oppgradering tilsvarende som den i taksten (fraKjell Nilsen i oktober 1997) angitte oppgradering med NOK 8.500.000,(norskekroneråttemillionerfemhundretusen) av gnr 209, bnr 439, snr 52 og 53, Bryggegaten 3, Oslo.
13.2 Låntager må ikke uten skriftlig samtykke fra Tillitsmannen eller fra obligasjonseiermøtet hvor det er nødvendig,
(a) selge Pantobjektet eller på annen måte disponere over det på en slik måte at Lånets sikkerhet settes i fare,
(b) innstille sin forretningsvirksomhet,
(c) overdra en vesentlig del av virksomheten eller i vesentlig grad endre virksomhetens art når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntagers evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen eller
(d) ikke uten Tillitsmannens skriftlige samtykke gjennomføre endringer i leiekontrakter som er tinglyst i Pantobjektet på prioritet foran Lånet.
14 Godtgjørelse og dekning av utgifter
14.1 Låntager skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt i særskilt avtale.
14.2 Låntager skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, taksering av eiendommer, tinglysing av pantobligasjoner, eventuell notering av lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet i VPS.
14.3 Låntager skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med etableringen av Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
Låntager er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir tilbakeholdt.
14.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 14.1 og ordinære utgifter i pkt. 14.2 og 14.3, skal Låntager ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte, bytte av tillitsmann og vurdering av Pantobjektet, med mindre annet er særskilt avtalt. Se dog pkt. 19.2.
9

Norsk Tillitsmann AS
15 Mislighold
15.1 Lånet skal kunne erklæres misligholdt dersom:
(a) Låntager på Forfallsdato ikke har betalt forfalte renter og/eller hovedstol. Dette forhold skal likevel ikke regnes som mislighold etter denne bestemmelse dersom Låntager retter forholdet innen 5 - fem - Bankdager etter Forfallsdato og det er åpenbart at Låntager vil rette forholdet innen denne frist,
(b) Låntager bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige vesentlige forpliktelser etter Låneavtalen, med mindre forholdet etter Tillitsmannens skjønn kan rettes og forholdet er rettet innen 10 - ti - Bankdager etter at Låntager ble oppmerksom på forholdet,
(c) ett eller flere av Låntagers øvrige lån, garantier eller gjeldsforpliktelser som samlet overstiger NOK 5.000.000,- (norskekronerfemmillioner) eller motverdien herav i annen valuta, er forfalt eller kan bringes til forfall, før ordinært avtalt forfallstidspunkt som følge av Låntagers mislighold,
(d) Låntager tas under konkursbehandling, innleder gjelds- eller akkordforhandlinger av noe slag, erkjenner å være insolvent, eller en vesentlig del av Låntagers aktiva er gjenstand for arrest, utlegg eller beslag,
(e) Låntager har gitt Tillitsmannen eller obligasjonseieme feilaktige eller mangelfulle opplysninger som har eller kan få vesentlig betydning for Låntagers forpliktelser etter Låneavtalen og evnen til å oppfylle disse eller
15.2 Dersom ett eller flere av de i pkt. 15,1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, for å ivareta obligasjoneiemes interesser, erklære hele Gjenstående lån med tillegg av renter og omkostninger som misligholdt og forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseieme som han måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.
15.3 Dersom ett eller flere av de i pkt. 15.1 nevnte tilfeller inntreffer, skal Tillitsmannen erklære hele Gjenstående lån med tillegg av renter og omkostninger for misligholdt og forfalt til betaling dersom:
(a) Tillitsmannen får skriftlig krav om dette fra obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Utestående Lån, og obligasjonseiermøte ikke har truffet vedtak om andre løsninger eller
(b) obligasjonseiermøtet har besluttet å erklære mislighold.
I begge tilfeller plikter Tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseieme for inndrivelse av Gjenstående Lån og til å søke dekning i Pantobjektet. Tillitsmannen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for forventede utgifter som derved måtte påløpe av de obligasjonseiere som har fremsatt krav om misligholdserklæring etter bokstav a) ovenfor og/eller de som har stemt for beslutningen etter bokstav b).
15.4 Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i pkt. 15.2 eller pkt. 15.3 erklærer Lånet for misligholdt, skal Tillitsmannen umiddelbart overlevere Låntager skriftlig påkrav med krav om betaling av Lånet med tillegg av renter, forsinkelsesrenter og omkostninger.
- 10-
/@

Norsk Tillitsmann AS
15.5 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd sake dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntager.
16 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet
16.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid eller andre avtalevilkår,
(d) godkjennelse av pantefrafall, prioritetsvikelse, ombytte av pantobjekt eller begrensning av rådighet over Pantobjektet,
(e) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntager som fusjon, fisjon, kapitalnedsettelse eller omdanning,
(f) godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisjoner over Låntagers aktiva.
(g) erklære Lånet for misligholdt.
Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
16.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 16.1 d)-f), så fremt:
(a) disse disposisjoner over Låntagers aktiva eller selskapsrettslige endringer hos Låntager, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av Gjenstående Lån,
(b) eventuelle sikkerheter Låntager stiller i forbindelse med endringen, etter Tillitsmannens skjønn gir betryggende sikkerhet for oppfyllelsen av Gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som omhandlet i pkt. 16.1 første ledd bokstav c, dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiemes økonomiske ogjuridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseierne varsles skriftlig via VPS. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 1 - en - måned fra utsendelse av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen.
11 -

Norsk Tillitsmann AS
Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjoneiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
16.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
16.4 Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasjonseiermøtet.
16.5 Beslutninger som omhandlet i pkt. 16.1 og 16.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntager, obligasjonseiere og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
17 Saksbehandling
17.1 Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begjæring fra:
(a) Låntager,
(b) obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån.
(c) Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - eller
(d) Tillitsmannen.
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen.
17.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillilsmannen etter reglene i pkt. 17.3 Samtidig med beslutningen om innkallelse til Obligasjonseiermøte kan Tillitsmannen kreve at Låntager ikke øker Utestående Lån.
Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 17.1,innen 5 - fem - Bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntager, vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 17.3.
17.3 Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 - fem - Bankdager før møtetidspunktet.
Innkallingen skjer ved skriftlig melding via VPS til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via VPS skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Det skal opplyses i innkallingen at saksdokumenter er tilgjengelige hos Tillitsmannen, Låntager og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker.
12-

Norsk Tillitsmann AS
Er det etter Låneavtalens pkt. 18 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
17.4 Møtet avholdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Møtet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne, valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
17.5 På obligasjonseiermøtet har obligasjonseierne, Låntager, Tillitsmann og - dersom Lånet er børsnotert - representanter for Oslo Børs adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltagerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.
17.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via VPS ved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 17.3,tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne Obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
17.7 For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 18.
Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall, jfr. dog pkt.8.3, annet ledd og pkt 17.8.
17.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
13-

Norsk TilliLsmann A S
(c) endringer Låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller
(d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntager som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.
17.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
18 Gj entatt obligasj onseiermøte
Er under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasj onseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av utestående Lån er representert.
19 iyt±e av Tillitsmann
19.1 Dersom Låntager og/obligasjonseiere som nevnt i pkt. 17.1b) ønsker bytte av Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov. forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasj onseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasj onseierne, Låntager og Oslo Børs - dersom lånet er børsnotert - kan fremsette forslag.
Obligasj onseierne og Oslo Børs - dersom lånet er børsnotert - skal etter obligasj onseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
19.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiemes interesser kan bli skadelidende kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmann dekkes av Låntager etter pkt. 14.4 ,men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmannen dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalen eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
19.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasj onseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
Tillitsmannen plikter videre å transportere pantobligasjon som nevnt i pkt. 8.2 og 8.3 til den nye tillitsmann. Dersom slik transportpåtegning ikke blir gitt, tjener bekreftet utskrift av protokollen fra obligasjonseiermøtet som grunnlag for den nye tillitsmannens rettigheter og plikter etter Låneavtalen. Utskriften skal i så fall tinglyses på Pantobjektet.
14-

Norsk Tillilsmann AS
21 Foreldelse 21.1 Krav om renter og kapital foreldes etter reglene i lov av 18. mai 1979 nr. 18
(foreldelsesloven). 21 Konfliktløsning og verneting 21.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og som ikke kan løses i
minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol. 21.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting, jfr lov av 13. august 1915
nr. 6, § 36 (tvistemålsloven). Lysaker/ Oslo, den 3. november 1997 pr.pr. Norsk Tillitsmann AS
Låneavtalen er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Låntager og Tillitsmannen beholder ett hver.
15-

