ISIN: NO 0 0 0 1 4 7 8 0 2 -8
LÅNEKONTRAKT FOR
I/S ØVRE OTRA 1 0 ,5 0 % obligasjonslån 1 9 9 4 / 2 0 0 4 med regulerbar rente og Innløsningsrett
ved rentereguleringsdatoene NOK 1 0 0 .9 2 4 .0 0 0

INNHOLDSFORTEGNELSE

Sis

Punkt 1 .0

Definisjoner

1

Punkt 2 .0

Låneopptak, formål og børsnotering

1

Punkt 3 .0

Tillitsmannens funksjoner og oppgaver

2

Punkt 4 .0

Vilkår for utbetaling av Lånet

2

Punkt 5 .0

Erklæring fra Låntaker - opplysningsplikt

3

Punkt 6 .0

Sikkerhet

3

Punkt 7 .0

Garanti

4

Punkt 8 .0

Renter

4

Punkt 9 .0

Avdrag

4

Punkt 1 0 .0

Renter ved forsinket betaling

5

Punkt 1 1 .0

Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL)

5

Punkt 1 2 .0

Låntakers forpliktelser i Lånets løpetid

5

Punkt 1 3 .0

Godtgjørelse og dekning av utgifter

6

Punkt 1 4 .0

Mislighold

7

Punkt 1 5 .0

Obligasjonseiermøtetes og Tillitsmannens myndighet

8

Punkt 1 6 .0

Saksbehandling på obligasjonseiermøte

9

Punkt 1 7 .0

Gjentatt obligasjonseiermøte

11

Punkt 1 8 .0

Bytte av Tillitsmann

11

Punkt 1 9 .0

Konfliktløsning - verneting

11

Avtalen er inngått den 8 . april 1 9 9 4 mellom I/S Øvre Otra (Låntaker) og Christiania Fonds AS (Tillitsmann).

Obligasjonseierne har ved kjøp av obligasjoner i Lånet tiltrådt Iåneavtalen:

· Lånets Tillitsmann har fått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseierne så langt Iåneavtalen rekker.

Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntaker.

1.0

D efinisjoner

I denne låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

- enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge

Gjenstående Lån: - sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i VPS

Egne obligasjoner: - obligasjoner i gjenstående lån som eies av Låntaker

Forfallsdato:

- den dato som renter og avdrag forfaller til betaling. Er forfallsdato en dag som ikke er bankdag flyttes forfallsdato til første påfølgende bankdag

Renteregulerings

dato:

- den dato hvor endring i rentesats blir effektiv

Rentebindings

periode:

- det tidsrom rentesatsen er fastsatt for

Utestående Lån: - sum av pålydende obligasjoner i gjenstående Lån med fradrag av egne obligasjoner.

VPS

Verdipapirsentralen

2 .0

Låneopptak, formål og børsnotering

2.1

Låntaker har besluttet å oppta et obligasjonslån, stort NOK 1 0 0 .9 2 4 .0 0 0 ,-, heretter

kalt Lånet.

Lånets offisielle navn: ISIN:NO 0 0 0 1 4 7 8 0 2 .8 I/S ØVRE OTRA
1 0 ,5 0 % obligasjonslån 1 9 9 4 / 2 0 0 4

Obligasjonsandelene er hver pålydende NOK 1 .0 0 0 ,- og er sideordnede og likestilte.

Lånet vil løpe fra 2 8 . februar 1 9 9 4 til og med 28. august 2 0 0 4 .

2.2

1 Lånet benyttes til refinansiering av tidligere opptatt lån.

2.3

Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.

2.4

Lånet er registeringspliktig i V PS i henhold til lov av 14. juni 1 9 8 5 nr. 6 2 § 1-2

Lånet registeres i V P S av Låntakers kontofører i henhold til særskilt avtale.

3 .0

Tillitsm annens funksjoner og oppgaver

3.1

Tillitsmannen skal i henhold til denne låneavtale samt lover og forskrifter ivareta

obligasjonseiemesinteresser cg rettigheter overfor Låntaker, herunder b l.a;

- kontrollere at Låntaker oppfyller sine forpliktelser etter låneavtalen, - kontrollere at Lånets sikkerhet ivaretas på en hensiktsmessig og betryggende
måte, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt
etter Iåneavtalen, - formidle nødvendig informasjon til obligasjonseierne som innhentes og mottas i
egenskap av tillitsmann, - kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og renter, - informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig betydning for kursnoteringen,
uten at det fritar Låntaker for sine forpliktelser overfor Oslo Børs.

3.2

Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiemes økonomiske tap som følge

av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter

Låneavtalen.

4 .0

Vilkår for utbetaling av Lånet

4 .1

Utbetaling av Lånet foretas av tilrettelegger på betingelse av at Tillitsmannen har

godkjent følgende dokumenter, som skal være mottatt fra Låntaker minst 3 - tre -

bankdager før utbetalingsdato, jfr. punkt 4 .2 ;

(a) Låneavtalen i undertegnet stand,

(b) utskrift av nødvendige beslutninger eller fullmakt fra Låntakers organer om

opptak av Lånet,

(c) Låntakers vedtekter og firmaattest,

(d) nødvendige godkjennelser cg tillatelser fra offentlig myndighet i forbindelse

med låneopptaket,

(e) sikkerhetsdokumentene, som omhandlet i pkt. 6 .0 og

(f)

bekreftelse fra forsikringsselskap om utstedelse av forsikringspolise som dekker

obligasjonseiemes interesse i pantobjektet

4 .2

Tillitsmannen kan utsette fristen for innlevering av ett eller flere av ovennevnte

dokumenter på de betingelser Tillitsmannen finner nødvendig.

4 .3

Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales Lånet - fratrukket

provisjon, den 8 . april 1 9 9 4 (utbetalingsdato).

2

5.0

Erklæring fra Låntaker - opplysningsplikt

5.1

Låntaker innestår for at:

(a) all informasjon utgitt i forbindelse med Lånet er riktig og presis, og at ingen

opplysninger som er av betydning for Låntakers evne til å oppfylle sine

forpliktelser i forbindelse med Lånet er holdt tilbake,

(b) alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntakers styrende

organer om låneopptaket foreligger,

(c)

Låntaker ikke er kjent med at nov selskap, noen privatperson eller offentlig

myndighet har reist eller har til hensikt å reise eller igangsette noen sak eller

gransking mot ham som på en måte kan gjøre det svært vanskelig for ham å

oppfylle sine forpliktelser etter denne avtale.

5.2

og Låntaker skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved
at han har innrettet seg etter de erklæringer opplysninger Låntaker har avgitt før

utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.

6 .0

S ik k e rh e t

Som sikkerhet for de i § 1 nevnte partialobligasjoner med alle etter nærværende kontrakts hjemlede krav på renter, rentesrente, omkostninger og utgifter av enhver art,
og er utstedt til Tillitsmannen en pantobligasjon stor NOK 1 .2 7 8 .0 0 0 .0 0 0 ,-, med pant i
samtlige eiendommer, bygninger anlegg, såvel eide som leide, med driftstilbehør i.h.t. liste mottatt CBK, Depotavdelingen 2 7 .1 2 .1 9 9 0 s o m etter lov av 0 8 .0 2 .1 9 8 0 nr. 2 med senere endringer kan medtas i pantsettelsen. Obligasjonen tjener til felles sikkerhet for følgende partialobligasjonslån med prioritet og opptrinnsrett slik

VNR

NAVN

LÅNEBELØP i NOK

147808.5 1 4 7 8 0 9 .3
147810.1
147811.9 147812.7 1 4 7 8 1 3 .5 1 4 7 8 1 4 .3
1 4 7 8 1 5 .0 147817.6 1 4 7 8 1 8 .4 147819.2 147800.2 147801.0 147802.8

10 3/4% partialobligasjonslån 1 9 8 0 / 1 9 9 7 2 0 0 .0 0 0 .0 0 0 ,

11 1/2% partialobligasjonslån 1981 / 2 0 0 4 2 0 0 .0 0 0 .0 0 0 ,

nedregulert med NOK 1 3 3 .2 0 6 .0 0 0 ,-+ avdrag

12 3/4% partialobligasjonslån 1 9 8 1 / 2 0 0 4 1 4 0 .0 0 0 .0 0 0 ,

nedregulert med NOK 1 0 0 .9 2 4 .0 0 0 ,-r avdrag

1 3 1 / 2 % partialobligasjonslån 1 9 8 2 / 2 0 0 5 1 7 0 .0 0 0 .0 0 0 ,

1 3 1/ 2% partialobligasjonslån 1 9 8 2 / 2 0 0 5 II 7 0 .0 0 0 .0 0 0 ,

131/ 2% partialobligasjonslån 1982 / 2 0 0 7 4 3 .0 0 0 .0 0 0 ,

1 3 1/ 2% partialobligasjonslån 1 9 8 3 / 2 0 0 8 1 3 5 .0 0 0 .0 0 0

nedregulert med NOK 1 1 5 .0 8 8 .0 0 0 ,h- avdrag

12 1/2% partialobligasjonslån 1 9 8 4 / 2 0 0 9 1 4 2 .0 0 0 .0 0 0

1 5 ,7 5 % partialobligasjonslån 1 9 8 7 / 2 0 2 2 1 2 5 .0 0 0 . 0 0 0 ,

13 ,5 0 % partialobligasjonslån 1 9 8 8 / 2 0 2 1 1 5 0 .0 0 0 . 0 0 0 ,

10 ,9 0 % partialobligasjonslån 1 9 9 0 / 2 0 15 1 6 9 .0 0 0 . 0 0 0 ,

1 1 ,0 0 % partialobligasjonslån 1 9 9 3 / 2 0 0 8

1 1 5 .0 8 8 .0 0 0 ,

11 ,2 5 % partialobligasjonslån 1 9 9 3 / 2 0 0 4

145.000. 000,

10.50°/(partialobligasjonslån 199 3 / 2 0 0 4

1 0 0 .9 2 4 .0 0 0 ,

Nye eiendommer ervervet i forbindelse med byggetrinn 3 og 4 skal også tjene som sikkerhet for de nevnte partialobligasjonslån.

3

I/S Øvre Otra plikter å varsle Tillitsmannen om erverv av nye eiendommer slik at pantobligasjonen kan utvides til også å omfatte disse. I tilfelle av brann inngår det pantsattes assuransesum i pantsettelsen.

7 .O

G aran ti

Deltagerne (eierne) 1 Interesseselskapet Øvre Otra er pro rata ansvarlige for forpliktelsene etter denne kontrakt i følgende forhold:

Aust-Agder Kraftverk Kristiansand kommune v/Kristiansand Energiverk Vestfold Kraftselskap

31,4%
37,2% 31,4%

Aust-Agder Kraftverk er et interkommunalt selskap dannet av følgende kommuner i Aust-Agder fylke:

Gjerstad, Vegårdshei, Tvedestrand, Moland, Froland, Øyestad, Tromøy, Hisøy, Lillesand, Birkenes, Åmli, Iveland, Evje cg Hornnes, Bygland, Valle, Bykle, Risør og Grimstad.

Kommunene hefter solidarisk for Aust-Agder Kraftverks forpliktelser.

For Kristiansand Energiverks forpliktelser er Kristiansand kommune ansvarlig.

Vestfold Kraftselskap er en sammenslutning av samtlige kommuner i Vestfold Fylkeskommune, unntatt gamle Tønsberg bykommune. Vestfold Fylkeskommune garanterer for Vestfold Kraftselskaps forpliktelser.

8 .0

Renter

8.1

Lånet forrentes fra 2 8 . februar 1 9 9 4 , med 10 ,5 0 % p.a Renten skal erlegges i

halvårlige terminer, førstegang 2 8 . august 1 9 9 4 . fau tfu * -äiC c / 'U /i/ J j /cY , CUaOWMT

8.2

Renten er regulerbar første gang 2 8 . febraor 1 9 9 6 . Deretter fastsetter Låntaker

samarbeid med Tillitsmannen ny rentesats og lengden på neste renteperiode. 3 0 -

tredve - bankdager før utløpet av inneværende rentebindingsperiode. Den nye

rentesats og rentebindingsperiode skal umiddelbart meldes obligasjonseierne og Oslo

Børs.

8 .3

I denne låneavtale er antall rentedager i året fastsatt til 3 6 5 .

9 .0

Avdrag

9.1

Lånet nedbetales ved loddtrekning til pari kurs over 10 1/2 år med stigende avdrag

etter følgende amortisasjonsplan.

Første periode: Et første avdrag på NOK 2 .3 7 4 .0 0 0 ,-. Første gang og siste gang 2 8 . august 1 9 9 4 . Andre periode: NOK 3 .7 3 8 .0 0 0 ,- pr. halvår. Første gang 2 8 . februar
4

I/S Øvre Otra plikter å varsle Tillitsmannen om erverv av nye eiendommer slik at pantobligasjonen kan utvides til også å omfatte disse. I tilfelle av brann inngår det pantsattes assuransesum i pantsettelsen.

7 .0

Garanti

Deltagerne (eierne) i Interesseselskapet Øvre Otra er pro rata ansvarlige for forpliktelsene etter denne kontrakt i følgende forhold:

Aust-Agder Kraftverk Kristiansand kommune v/Kristiansand Energiverk Vestfold Kraftselskap

31,4%
37,2% 31,4%

Aust-Agder Kraftverk er et interkommunalt selskap dannet av følgende kommuner i Aust-Agder fylke:

Gjerstad, Vegårdshei, Tvedestrand, Moland, Froland, Øyestad, Tromøy, Hisøy, Lillesand, Birkenes, Åmli, Iveland, Evje og Hornnes, Bygland, Valle, Bykle, Risør og Grimstad.

Kommunene hefter solidarisk for Aust-Agder Kraftverks forpliktelser.

For Kristiansand Energiverks forpliktelser er Kristiansand kommune ansvarlig.

Vestfold Kraftselskap er en sammenslutning av samtlige kommuner i Vestfold Fylkeskommune, unntatt gamle Tønsberg bykommune. Vestfold Fylkeskommune garanterer for Vestfold Kraftselskaps forpliktelser.

8 .0

R en ter

8 .1

Lånet forrentes fra 28. februar 1 9 9 4 , med 10,50% p.a. Renten skal erlegges i

(XuJyjMc halvårligeterminer, førstegang 28. august 1994.

8.2

Renten er regulerbar første gang 28. febntor 1 9 9 6 . Deretter fastsetter Låntaker i

samarbeid med Tillitsmannen ny rentesats og lengden på neste renteperiode, 3 0 -

tredve - bankdager før utløpet av inneværende rentebindingsperiode. Den nye

rentesats og rentebindingsperiode skal umiddelbart meldes obligasjonseierne og Oslo

Børs.

8.3

I denne låneavtale er antall rentedager i året fastsatt til 3 6 5 .

9 .0

Avdrag

9.1

Lånet nedbetales ved loddtrekning til pari kurs over 10 1/2 år med stigende avdrag

etter følgende amortisasjonsplan.

Første periode: Et første avdrag på NOK 2 .3 7 4 .0 0 0 ,-. Første gang og siste gang 28. august 1 9 9 4 . Andre periode: NOK 3 .7 3 8 .0 0 0 ,- pr. halvår. Første gang 28. februar
4

1 9 9 5 , siste gang 2 8 . august 1 9 9 9 . Tredje periode NOK 6 .1 1 7 .0 0 0 ,- pr. halvår. Første gang 2 8 . februar 2 0 0 0 , siste gang 2 8 . august 2 0 0 4 . Det tas forbehold om forholdsmessig reduksjon av avdragsbeløpene i den grad obligasjonseieme og/eller Låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari
kurs.

9 .2

Uttrekninger i gjenstående Lån foretas av Y P S 3 - tre - måned før forfallsdato av

avdrag. Nærmere opplysninger om forfalte renter/avdrag og uttrukne obligasjoner

blir gitt obligasjonseieme fra Verdipapirsentralen (V PS). Sam let beløp stilles til

disposisjon for obligasjonseieme på bankkonto på forfallsdato eller advisert bankgiro

som utstedes på forfallsdato.

1 0 .0 10.1
10.2 10.3

R enter ved forsinket betaling
såfrem t rente- eller avdragstermin ikke betales rettidig svares fra forfallsdato en morarente tilsvarende bankenes overtrekksrente på clearingkonto i Norges Bank til enhver tid tillagt 4 % p .a .
Morarenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres som misligholdt etter pkt. 14.0. Morarenten løper med årlig kapitalisering inntil forholdet er rettet.
Betalte morarenter fordeles på obligasjonseieme.

1 1 .0 11.1
11.2 1 1 .3

Førtidig innløsning og inn frielse (PUT/CALL)
Obligasjonseieme har ved hver rentereguleringsdato rett til å få innløst obligasjoner til pari kurs (put-opsjon).
cg Obligasjonseieme skal varsles om dette via V PS umiddelbart etter fastsettelsen av ny
rentesats rentebindingsperiode etter pkt. 8 .2
Krav om slik innløsning må skje skriftlig og være mottatt av den enkelte obligasjonseiers Kontofører Investor (Kl) senest 15 - femten - bankdager før rentereguleringsdato.
Låntaker kan ved hver rentereguleringsdato innfri Lånet helt eller delvis til pari kurs (call-opsjon).
Dersom låntaker benytter retten til innfrielse skal obligasjonseieme meddeles dette skriftlig via V PS senest 3 0 - tredve - bankdager før rentereguleringsdato.
Låntaker har rett til å erverve, eie og avhende egne obligasjoner uten at det skjer nedskrivning av gjenstående lån. Egne obligasjoner ervervet kan benyttes til nedskrivning av Lånet og slettes i VPS.

5

1 2 .0 12.1
12.2

Låntakers forpliktelser i Lånets løpetid

I Lånets løpetid forplikter Låntaker seg til;

(a) straks å varsle Tillitsmannen om ethvert mislighold av avtalen i henhold til punkt 1 4 .0 , og om ethvert forhold Låntaker forstår eller bør forstå vil kunne føre til mislighold,

(b) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,

(c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntakers beholdning av egne obligasjoner,

(d) å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og forøvrig for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,

(e) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntakers økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for.

(f)

å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å

beholde eventuell børsnotering av Lånet og forøvrig for at Tillitsmannen skal

kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,

(g) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntakers økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for.

Låntaker må ikke uten samtykke fra Tillitsmannen eller obligasjonseiermøtet hvor det er nødvendig etter pkt. 1 5 .0 ,

(a) oppta andre lån som vil vanskeliggjøre nedbetalingen av Lånet, (b) innstille sin forretningsvirksomhet eller (c) overdra en vesentlig del av virksomheten eller i vesentlig grad endre
virksomhetens art når dette medføreren vesentlig svekkelse av Låntakers evne til å oppfylle sine forpliktelser etter låneavtalen.

1 3 .0 13.1 13.2
13.3

og G odtgjørelse d ekning av u tg ifte r
Låntaker skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Belgpets størrelse er fastsatt i særskilt avtale.
Låntaker skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, notering av lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet i VPS.
Låntaker skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med etableringen av lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne, med mindre
6

13.4
1 4 .0 14.1

annet er bestemt i lov eller forskrift. Eventuelle skatter pålagat obligasjonseier bæres likeledes av obligasjonseieme.
og Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 1 3 .1 og ordinære utgifter i pkt. 1 3 .2 1 3 .3 , og skai Låntaker ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i
foibindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte bytte av tillitsmann, med mindre annet er særskilt avtalt.
M islighold
På vegne av obligasjonseieme kan Tillitsmannen erklære Lånet for misligholdt dersom:
|(a) Låntaker på forfallsdato ikke har betalt forfalte renter og/eller avdrag etter avtalens punkt 9 . 1 . Dette forhold skal likevel ikke regnes som mislighold etter denne bestemmelse dersom Låntaker retter forholdet innen 5 - fem bankdager etter forfallsdato og det pc] forfallsdato er åpenbart at Låntaker vil rette forholdet innen denne frist,

14.2 14.3

(b)

og Låntaker bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige forpliktelser etter
avtalen, med mindre forholdet etter Tillitsmannens skjønn kan rettes

forholdet er rettet innen 10 - ti - bankdager etter at Låntaker ble oppmerksom

på forholdet,

(c) noen av Låntakers øvrige lån, garantier eller gjeldsforpliktelser på minimum

NOK 5 .0 0 0 .0 0 0 , -forfaller til betaling før ordinært avtalt forfallstidspunkt som

følge av Låntakers mislighold, eller Låntaker ikke betaler skyldig beløp i slike

forhold til rett tid, eller sikkerheter som er stillet for øvrige føn, garantier eller

annen gjeldsforpliktelse kan realiseres p.g.a. at et underliggende gjeldsforhold

er misligholdt,

(d) Låntaker tas under konkursbehandling, innleder gjelds- eller

akkordforhandlinger av noe slag, erkjenner å være insolvent, eller en vesentlig

del av Låntakers aktiva er gjenstand for arrest, utlegg, ekspropriasjon eller

beslag,

(e)

og Låntaker har gitt Tillitsmannen feilaktige eller mangelfiille opplysninger som
har eller kan få betydning for Låntakers forpliktelser etter avtalen evnen til å

oppfylle disse,

(f)

en situasjon oppstår som etter Tillitsmannens vurdering, også etter

konsultasjon med Låntaker, gir Tillitsmannen rimelig grunn til å anta at

Låntaker ikke vil kunne oppfylle sine forpliktelser etter avtalen.

Dersom ett eller flere av de i punkt 1 4 .1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen,
og for å ivareta obligasjonseiemes interesser, erklære hele utestående Lån med tillegg av
renter omkostninger som misligholdt og forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta ethvert skritt på vegne av obligasjonseieme som han måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.

Dersom ett eller flere av de i punkt 1 4 .1 nevnte tilfeller inntreffer, skal Tillitsmannen

14.4 14.5

I begge tilfeller plikter Tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt på obligasjonseiemes vegne for inndrivelse av utestående Lån og til å søke dekning i de etablerte sikkerheter. Tillitsmannen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for de utgifter som derved måtte påløpe.
Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i punkt 1 4 .2 eller punkt 14 .3 erklærer Lånet for misligholdt, skai Tillitsmannen umiddelbart overlevere Låntaker skriftlig påkrav med krav om betaling av Lånet med renter, morarenter og omkostninger. Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er)direkte hos Låntaker.

1 5 .0 15.1
15.2

O bligasjonseierm øtets og Tillitsm annens m yndighet
I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
(a) bytte av Tillitsmann, (b) debitorskifte, (c) samtykke til endring av låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling,
løpetid eller andre avtalevilkår, (d) godkjennelse avpantefrafall, prioritetsvikelse, ombytting avpantobjekt eller
begrensning av rådgighet over pantobjektet ved pantsikrede lån, (e) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntaker s a n fusjon, fisjon,
kapitalnedsettelse eller omdanning, (f) godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisjoner over Låntakers aktiva, (g) erklære Lånet for misligholdt.
Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe beslutning som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 1 5 .1 d) - f), så frem t
a) disse disposisjoner over Låntakers aktiva eller selskapsrettslige endringer hos Låntaker, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av gjenstående Lån,
b) de sikkerheter som er etablert eller nye sikkerheter Låntaker stiller i forbindelse med endringen, etter Tillitsmannens skjønn gir betryggende sikkerhet for oppfyllelsen av gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i låneavtalen som omhandlet i pkt. 1 5 .1 første ledd bokstav b), dersom det etter Tillismannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiemes økonomiske og juridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skai obligasjonseieme varsles skriftlig via V P S. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 1 - en - måned fra utsendelsen av varselet.
8

15.3 15.4
1 5 .5

Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen, Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.

Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.

Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasjonseiermøtet.

og Beslutninger som omhandlet i pkt. 15.1 og 1 5 .2 skai snarest mulig

på

og hensiktsmessig måte meddeles Låntaker, obligasjonseierne

- dersom Lånet er

børsnotert - Oslo Børs.

1 6 .0 16.1
16.2
16.3

Saksbehandling på obligasjonseierm øte
Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begjæring fra:
(a) Låntaker, (b) obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av utestående Lån, (c) Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - eller (d) Tillitsmannen
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen
Obligasjonseiermøtet innkalles etter reglene i pkt. 1 6 .3 . Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøte kan Tillitsmannen kreve at låntaker ikke øker utestående Lån.
l ä r Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om å innkalle til møte innen 5 - fem - bankdager etter at han har mottatt begjæringen, har Låntaker, vedkommende obligasjons eier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 16.3.
Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 fem - bankdager rør møtetidspunktet.
Innkallingen skjer ved skriftlig melding via V PS til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via V P S skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallelsen skal spesielt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Det skai oppgis i innkallingen at saksdokumentene fås ved henvendelse til Tillitsmannen. Er låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan kun fatte beslutninger om saker som er nevnt i innkallingen.
Er det etter låneavtalens pkt. 1 7 .0 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles tii
9

16.4
16.5 16.6
16.7
16.8

nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemmingen på det første obligasjonseiermøtet.
Møtet holdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Møtet ledes av en representant for Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Eir Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne, valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt- og hvor mange stemmer hver avgir. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere, som velges av møtedeltakerne. Protokollen skal oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
og På obligasjonseiermøtet har obligasjonseierne, Låntaker, Tillitsmannen dersom
Lånet er børsnotert - representanter for Oslo Børs adgang til m ø tet Deltakerne på obligasjonseiermøtethar rett til å møte med rådgiver og/eller fullmektig.
1% obligasjonseiermøte har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via V PS ved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 1 5 .3 , tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (original)innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved betegning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonsiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
For at obligasjonseiermøtet skal kunne feitte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av utestående Lån være representert, æ dog pkt. 17.0
Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5 / 1 0 av utestående Lån treffes vedtok kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 av utestående Lån kan gyklige beslutninger fattes med simpelt flertall, jfr. dog pkt. 1 6 .8 .
I følgende saker kreves for gyldig beslutning at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsmann, (b) debitorskifte, (c) endringer av låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid
og sikkerhet, eller (d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntaker som er av vesentlig
betydning for oppfyllelse av gjenstående Lån.

10

16.9 1 7 .0

og I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig
stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i låneavtalen vedlegges denne som bekreftet kopi av møteprotokollen.
G jentatt obligasjonseierm øte
E : under 2/10 av utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemmingsreglene ovenfor, også i die tilfeller hvor mindre enn 2/10 av utestående Lån er representert.

1 8 .0 18.1
18.2 18.3

B ytte av Tillitsm ann
Dersom Låntaker og obligasjonseiere som nevnt i pkt. 1 6 .1 b) ønsker bytte av Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtok eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge fiem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseieme, Låntaker cg Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - kan fremsette forslag.
Obligasjonseieme cg Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - skai etter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiernes interesser kan bli skadelidende, kan Oslo Børs oppnevne ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmannen dekkes av låntaker etter pkt. 1 3 .4 , men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etta: låneavtalen eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter cg opplysninger for å utføre sine funksjoner cg oppgaver etter låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
Ved pantsikrede lån plikter Tillitsmannen å transportere pantobligasjonen som nevnt i pkt. 6 .0 til den nye tillitsmannen, dersom slik transportpåtegning ikke blir gitt, tjener bekreftet utskrift av protokollen fra obligasjonseiermøtet som grunnlag for den nye tillitsmannens rettigheter cg plikter etter Låneavtalen. Utskriften skal i såfall tinglyses på eiendommen(e).

11

1 9 .0 Konfliktløsning - verneting

19.1

Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i avtalen og scm ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett c g ved norsk domstol.

1 9 .2 Søksmål skai reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting.

Avtalen er utstedt i 5 eksemplarer (orginaler), hvorav partene beholder ett hver.

Arendal/Kristiansand S./Tønsberg/Oslo, den 8 . april 1 9 9 4

I/S ØVRE OTRA

AUST-AGDER

KRISTIANSAND ENERGIVERK

12

