This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA.

Til obligasjonseierne i:
ISIN: NO 000 126404.8 (KVEK04)

10,95% Kvænangen Kraftverk AS 1989/2009 Utestående beløp: NOK 5.980.000

Oslo, 24. januar 2007

FORSLAG OM OVERFØRING AV LÅN FRA OSLO BØRS TIL ABM INNKALLING TIL OBLIGASJONSEIERMØTE
Bakgrunn Norsk Tillitsmann ASA ("NTM") er tillitsmann for ovennevnte obligasjonslån ("Lånet") med Kvænangen Kraftverk AS ("Selskapet") som låntager.
Gjennom implementeringen av nye EU-regler er det satt krav til at alle utstedere som har utestående børsnoterte obligasjonslån per 01.01.2007 må føre regnskap og rapportere etter IFRS-standarden på linje med andre børsnoterte aksjeselskaper. Selskapet sine aksjer er imidlertid ikke børsnotert, og selskapet har derfor på det nåværende tidspunkt besluttet at selskapet ikke vil implementere en slik ny IFRS-regnskapsrapportering f.o.m. regnskapsåret 2007. Dette innebærer at Selskapet må flytte ovennevnte obligasjonslån fra notering på Oslo Børs. En flytting av Lånet til den alternative markedsplassen Alternative Bond Market ("ABM") krever imidlertid tillatelse fra obligasjonseierne.
Lånet har regulerbar rente og innløsningsrett ved rentereguleringsdatoene. Lånet løper med rente på 6,54 % p.a. frem til neste renteregulering/call som er 15. desember 2007. Selskapet har besluttet å caiie lånet i desember 2007.
I forbindelse med denne flytteanmodingen vil Selskapet, gitt at investorene aksepterer overføring til ABM, øke kupongen (fra 6,54 % p.a.) til 7,00 % p.a. f.o.m. dato for obligasjonseiermøte frem til renteregulering/call i desember 2007.
Selskapet er klar over at enkelte obligasjonsinvestorer kan ha forskriftsmessige begrensninger i å eie ikke-børsnoterte obligasjonslån. I denne sammenheng gjøres det likevel oppmerksom på at Kredittilsynet har innvilget dispensasjonsadgang for investorer underlagt "Forskriften om forsikringsselskapers kapitalforvaltning" til fortsatt å kunne eie verdipapirer som overføres til ABM. Denne dispensasjonsadgangen gjelder dog forutsatt at obligasjonsandelene var i investorens eie per 31. desember 2005 og at obligasjonsandelene ble holdt i en såkalt "holde-til-forfall"-portefølje.
Selskapet har valgt å ikke fremsette et betinget tilbakekjøpstilbud. Hvis forslaget blir nedstemt vil obligasjonene forbli notert på Oslo Børs, og ikke overført til ABM. Kupongen vil heller ikke bli endret.
Selskapet har valgt First Securities ("First") som sin rådgiver. For ytterligere opplysninger om forslaget kontakt Ame Jacobsen i First på telefon 23 11 62 73 eller mail amedacobsen@swedbank.com.

1

Forslaget må avgjøres på et obligasjonseiermøte. Det vil bli avholdt obligasjonseiermøte for Lånet. Det vil etter låneavtalen kreve tilslutning fra minst 2/3 av de på møtet avgitte stemmer, eller at obligasjonseiere som representerer minst halvparten av samtlige uinnfridde obligasjoner har stemt for beslutningen. Dersom det ikke oppnås det nødvendige flertall, vil lånet løpe videre på uendrede vilkår.

Forslaget fremlegges for obligasjonseieme uten ytterligere vurdering eller anbefaling fra tillitsmannen. Obligasjonseieme må på egen hånd vurdere sin stemmegivning over forslaget.

Obligasjonseiermøte:

Obligasjonseieme innkalles herved til obligasjonseiermøte i ovennevnte obligasjonslån:

Tidspunkt: 5. februar 2007 kl. 13:00

Sted:

Norsk Tillitsmanns lokaler,

Haakon VIIs gate 1, 0161 Oslo, 7. etg.

Til behandling foreligger: 1. Godkjennelse av innkallingen.

2. Godkjennelse av dagsorden.

3. Valg av to personer som sammen med møteleder skal underskrive protokollen.

4. Samtykke til endring av låneavtalen:

(A) Overføring til notering på ABM.

Det fremsettes følgende forslag til vedtak:

"Obligasjonseieme samtykker i at obligasjonslånet omhandlet av denne innkallingen søkes overførtfra notering på Oslo Børs til notering på ABM. "

(B) Endring av løpende kupongrente.

Det fremsettes følgende forslag til vedtak:

"Obligasjonseieme samtykker i at obligasjonslånets kupongrente økes fra 6,54 % p.a. til 7 % p.a. f.o.m. dato for dette obligasjonseiermøte frem til renteregulering/call i desember 2007. "

- oOo -
Vedlagt følger en utskrift fra VPS som angir Deres obligasjonsbeholdning på utskriftstidspunktet. Denne utskriften tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og må medbringes på obligasjonseiermøtet i original.

2

Det er tilstrekkelig for avholdelsen av obligasjonseiermøtet at den enkelte obligasjonseier gir fullmakt til Norsk Tillitsmann. Fullmakt gis ved å oversende i undertegnet stand vedlagte fullmaktsblankett til Norsk Tillitsmann ASA pr. post, telefaks (22 87 94 10) eller scannet e-post (mail@trustee.no). Vi anmoder om at fullmaktsblanketten fylles ut og innsendes oss snarest mulig. Fullmaktsblanketten må være Norsk Tillitsmann i hende senest innen avholdelsen av obligasjonseiermøtet. Dersom De skulle ønske å være tilstede personlig eller med fullmektig på selve obligasjonseiermøtet, ber vi om at dette av praktiske grunner meldes til Norsk Tillitsmann ASA på tlf. 22 87 94 00, eventuelt via e-post til mail@trustee.no innen 2. februar 2007 kl 16:00. Fullmaktsblanketten må da medbringes på obligasjonseiermøtet.
Med vennlig hilsen for Norsk Tillitsmann ASA Elise Breivik Vedlegg: Beholdningsoppgave/fullmaktsformular
3

