Skandia : banken

Avtalepart, Leverandør

Bergen, 03.11.2017

Notifikasjon om endring av foretaksnavn
Bakgrunn Dette brevet er skrevet til dere som avtalepart til Skandiabanken Boligkreditt AS, org. nr. 915287662. Selskapet endrer foretaksnavn til Sbanken Boligkreditt AS 6. november 2017. Skifte av navn er en formell endring, ettersom selskapet beholder det samme organisasjonsnummeret.
Morselskapet Skandiabanken ASA, org. nr. 915287700 ble separert fra det svenske Skandiakonsernet med virkning fra 5. oktober 2015. Skandiabanken ble i avtale med Skandia gitt en tidsbegrenset rett til å bruke varemerket og domenenavn for bankvirksomhet i Norge, Skandiabanken. Skandiabanken er dermed forpliktet til å endre foretaksnavn etter å ha blitt separert fra det svenske Skandiakonsernet.
Betydningen av navneskiftet Avtalen(e) med Skandiabanken Boligkreditt videreføres under det nye navnet, Sbanken Boligkreditt AS. Eksisterende rettigheter og forpliktelser forblir uendret som følge av navneskiftet.
Med virkning fra 6. november 2017 må følgende endringer gjøres:
Selskapets nye navn må oppdateres i deres systemer.
Selskapets fakturaadresse blir ikke berørt ut over endring i foretaksnavn. Det presiseres at fakturaer mottatt etter 1. januar 2018 som lyder på gammelt firmanavn vil returneres til avsender med krav om kreditering (jf. mval. § 15-10 og bokføringsforskriften §§ 5-1 og 5-5). Det informeres herved om at selskapet er registrert som EHF-mottaker og foretrekker å motta faktura på dette formatet. Alternativt kan også følgende e-postadresse benyttes: faktura@sb anken.no
Dersom det er spørsmål til navneskiftet, kan dette rettes til selskapets kontaktperson for avtalen.
Med vennlig hilsen

Daglig leder

Skandiabanken Boligkreditt AS Foretaksregisteret NO 915287662 Folke Bernadottes vei 38 5147 Fyllingsdalen Norway

