NORSK TILLITSMANN ASA

This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA.

Til obligasjonseierne i:

ISIN: NO 001 033200.0 -FRN Northern Logistic Property ASA obligasjonslån 2006/2009

Oslo, 2. oktober 2008

Foreslått endring av krav til arbeidskapital m.m. - Melding fra obligasjonseiermøte

Den 2. oktober 2008 klokken 13:00 ble det avholdt obligasjonseiermøte i henhold til innkalling av 23. september 2008, vedrørende endringer i Låneavtalen.
Det møtte tilstrekkelig antall obligasjonseiere til at obligasjonseiermøtet var beslutningsdyktig. Forslaget i innkallingen oppnådde 90,76% av stemmene. I henhold til Obligasjonsavtalens bestemmelser ble forslaget således vedtatt. Obligasjonsavtalen endres derfor som følger:
1) Obligasjonseierne samtykker til at Låneavtalens klausul 3.5.3 slettes, slik at krav til minimum Arbeidskapital bortfaller. Kravet til minimum Arbeidskapital bortfaller når Utstederen har foretatt den Initielle Innbetalingen på minimum NOK 15 000 000 til Kontoen.
2) Det skal inntas en ny klausul i Låneavtalen som forplikter Utstederen til å bygge opp en gjeldsbetjeningskonto (Kontoen). Utstederen skal gjennom månedlige innbetalinger ha innbetalt en saldo på Kontoen minimum tilsvarende: 1/9 av Gjenstående Obligasjoner innen utløpet av 1. februar 2009 (innskuddet på NOK 15 000 000 i oktober 2008 skal telle med under betalingen 1. februar. Basert på hovedstol på NOK 360 000 000 skal dermed ytterligere NOK 25 000 000 innbetales I februar 2009fo r å nå en saldo på 1/9 av Gjenstående Obligasjoner) 2/9 av Gjenstående Obligasjoner innen utløpet av 1. mars 2009 3/9 av Gjenstående Obligasjoner innen utløpet av 1. april 2009 4/9 av Gjenstående Obligasjoner innen utløpet av 1. mai 2009 5/9 av Gjenstående Obligasjoner innen utløpet av 1. juni 2009 6/9 av Gjenstående Obligasjoner innen utløpet av 1. juli 2009 7/9 av Gjenstående Obligasjoner innen utløpet av 1. august 2009 8/9 av Gjenstående Obligasjoner innen utløpet av 1. september 2009 9/9 av Gjenstående Obligasjoner innen utløpet av 1. oktober 2009

MAILING ADDRESS · P.O.BOX I47O VIKA, N -O Il6 OSLO

LOCATION · HAAKON VII GATE I, OSLO, NORWAY

+47 22 87 94 00 fax · +47 22 87 94 10 org.nr · no 963 342 624 MVA e-mail s mail@trustee.no

N O RSK T IL L IT SM A N N ASA
Som Gjenstående Obligasjoner regnes summen av Pålydende på alle Obligasjonene som ikke er nedskrevet og slettet i Verdipapirregisteret. 3) Dersom Obligasjoneiermøtet vedtar de foreslåtte endringene skal Utstederen yte en kompensasjon til Obligasjonseierne iform av en engangsutbetalingpå 0,50% av pålydende på Obligasjonene ("Kompensasjonen "). Kompensasjonen skal utbetales til Obligasjonseierne på Rentebetalingsdato i oktober 2008, til de obligasjonseiere med beholdning på dato for obligasjonseiermøtet 4) Tillitsmannen gisfullmakt til å inngå nødvendige avtaler iforbindelse med vedtaket på dagens obligasjonseiermøte. Obligasj onseiere kan ved henvendelse til Norsk Tillitsmann ASA få kopi av protokollen fra obligasj onseiermøtet.
i
2

