NORDIC TRUSTEE
This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. Forfurther information please contact Nordic Trustee ASA (formely known as Norsk Tillitsmann ASA.)
To the bondholders in:
ISIN: NO 001 05 80541 - 7 % Stavanger Eiendom Holding AS sikret obligasjonslån 2010/2015
Oslo, 1. oktober 2014

Melding til obligasjonseieme INFORMASJONSMØTE

Nordic Trustee ASA er tillitsmann («Tillitsmannen») for ovennevnte obligasjonslån («Lånet») der Stavanger Eiendom Holding AS er utsteder («Utsteder»),
Stavanger Realinvest AS har i brev av 10. juli 2014 til obligasjonseieme («Obligasjonseierne») av Lånet foreslått at det inviteres til møte for å gi nærmere informasjon om blant annet eiendommene og selskapets økonomi.
Obligasjonseieme inviteres i denne forbindelse til informasjonsmøte:

Tidspunkt: STED:

11. november 2014 - kl 10:00
Nordic Trustee lokaler, Haakon VHs gate 1,0161 Oslo, 6. etg.

Ta kontakt med Morten S. Bredesen på telefon 22 87 94 48 eller på mailadresse bredesen@trustee.no dersom det er spørsmål til dette.

Av praktiske grunner ber vi om at Obligasjonseiere som ønsker å delta personlig eller med fullmektig på informasjonsmøte melder dette til Tillitsmannen på telefon eller epost mail@nordictrustee.no innen kl. 16:00 bankdagen før avholdelse av møtet.

Med vennlig hilsen, Nordic Trustee ASA

Morten S. Bredesen

PO Box 1470 Vika, N-0116 Oslo, Haakon Vlls gate 1, Oslo

nordictrustee.com

