ISIN NO 000 110633.0
LÅNEKONTRAKT vedrørende
AKERSHUS FYLKESKOMMUNE
OBLIGASJONSLÅN 1995/2015
med regulerbar rente og innløsningsrett ved reguleringsdatoene
NOK 60.000.000,-

INNHOLDSFORTEGNELSE
1.0 Definisjoner....................................................................... 2.0 Låneopptak, formål og børsnotering............................. 3.0 Tillitsmannensfunksjoner. oppgaver og ansvar........ 4.0 Utbetaling av Lånet......................................................... 5.0 Erklæring fra Låntaker . opplysningsplikt og ansvar. 6.0 Registrering i V P S........................................................... 7.0 Sikkerhet............................................................................ 8.0 R enter................................................................................ 9.0 Ordinær betaling av avdrag........................................... 10.0 Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL)........... . 11.0 Låntakers erverv av Egne obligasjoner......................... 12.0 Renter ved forsinket betaling.......................................... 13.0 Låntakers forpliktelser i Lånets løpetid........................ 14.0 M islighold.......................................................................... 15.0 Godtgjørelse og dekning av utgifter.............................. 16.0 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet ... 17.0 Saksbehandling på obligasjonseiermøte....................... 18.0 Gjentatt obligasjonseiermete.......................................... 19.0 Bytte av Tillitsmann......................................................... 200 Låneavtalens fysiske tilgjengelighet............................... 21.0 Konfliktlesning og verneting...........................................

Side 1 2 2 2 3 4 4 4 5 5 6 6 6 7
8
9 10 12 12 13 13

Låneavtalen er inngått den 20. desember 1994 mellom

Akershus fylkeskommune og Sparebanken NOR

(Låntaker)

(Tillitsmann)

Obligasjonseieme har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:

-

Obligasjonseieme er bundet av Låneavtalens vilkår så fremt det i tegningsinnbydelsen

er gitt opplysninger om tiltredelsen, og Låneavtalen på forhånd var gjort offentlig

tilgjengelig.

-

Lånets Tillitsmannhar ved tegningenfått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjons

eieme så langt Låneavtalen rekker.

1.0 Definisjoner

I denne Låneavtalen skai nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

Enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge.

Gjenstående Lån:

Sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i VPS.

Egne obligasjoner:

Obligasjoner i Gjenstående Lån, som eies av Låntaker, Låntakers datterselskap(er) eller noen som har slik innflytelse over Låntaker som nevnt i aksjeloven § 1-2.

Rentereguleringsdato:Den dato hvor endring av rentesats blir effektiv.

Rentebindingsperiode:Det tidsrom rentesatsen er fastsatt for.

Forfallsdato:

D en dato som renter, avdrag eller hele Lånet (fast lån) forfaller til betaling. E r forfallsdato en dag som ikke er Bankdag flyttes forfallsdato til første påfølgende Bankdag.

Utestående Lån:

Sum av pålydende av obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne obligasjoner.

VPS:

Verdipapirsentralen.

KPI:

Konsumprisindeksen

KU:

Kontofører utsteder

2
2.0 Låneopptak, formål og børsnotering
2.1 Låntaker har i fylkestingmøte den 16.juni 1994 besluttet a oppta et obligasjonslån på N O K 60.000.000,-, heretter kalt Lånet,
Obligasjonsandelene er hver pålydende NOK 10.000,- og er sideordnede og likestilte. Lånet vil løpe fra og med 2. januar 1995 til 2. januar 2015.
Lånets offisielle navn: Akershus Fylkeskommune 1995/2015 ISINNO 000 110633.0
2.2 Formålet med låneopptaket er delfinansiering av fylkeskommunens oppkjøp av Oppegård Energiverk gjennom Akershus Energiverk.
2.3 Lånet legges u t til offentlig tegning 22. desember 1994, og vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs. Lånet vil bli registrert i VP S senest innen utbetalingsdato,
2.4 Lånet er garantert fulltegnet av SPN fonds a.s pr. komm,, Midt-Norge fonds a.s pr. komm. og SR-Fonds a.s pr. komm..
3.0 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar
3.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne avtale og offentlige bestemmelser utøve følgende hovedfunksjoner:
· ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheter overfor Låntaker, herunder påse at Låntaker overholder sine forpliktelser etter Låneavtalen,
· utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt etter Låneavtalen,
· formidle nødvendig informasjon til obligasjonseierne, innhentet og mottatt i egenskap av Tillitsmann,
· kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter, · informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig betydning for kursnoteringen
uten at det fritar Låntaker for sine forpliktelser overfor Oslo Børs.
3.2 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiernes økonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen er dog ikke forpliktet til å vurdere Låntakers finansielle stilling eller evne til å betjene lånet utover det som naturlig følger av Låneavtalen.
4.0 Utbetaling av Lånet
4.1 Utbetaling av Lånet foretas av emisjonsleder/tilrettelegger i henhold til særskilt avtale og på betingelse av at Tillitsmannen har m ottatt fra Låntaker de dokumenter som er angitt nedenfor under pkt. a)-d) senest 3 - tre - Bankdager før utbetalingsdato jfr. pkt. 4.3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse er kontrollert og funnet formelt i orden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres til Tillitsmannen:

3
1a) Låneavtalen i undertegnet stand,
b) utskrift av nødvendige beslutninger av Låntakers relevante selskapsorganer øm opptak av Lånet,
c) nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet i forbindelse med låneopptaket,
d) skriftlig bekreftelse om at Låntaker ikke er kjent med forhold av betydning for Lånet scmnevnt i pkt. 5.1 a)-c).
4.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav dersom Tillitsmannen finner det nødvendig. Tillitsmannen kan kreve at enhver kopi skal bekreftes som rett kopi.
4.3 Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, skal SPN fonds a.s. som emisjonsleder/tilrettelegger utbetale Lånet den 2.januar 1995 med fradrag av provisjoner scm avtalt mellom Låntaker og tilrettelegger.
5.0 Erklæring fra Låntaker - opplysningsplikt og ansvar
5.1 Låntaker skal skriftlig bekrefte og innestå for at:
1a) alle opplysninger i prospekt og tegningsinnbydelse utgitt i forbindelse med Lånet er korrekt og i overensstemmelseired kjente forhold, og at ingen forhold som kan ha vesentlig innvirkning på selskapets økonomiske situasjon eller oppfyllelse av Låneavtalens vilkår er holdt tilbake, samt at markedsutviklingen og fremtidsutsiktene er vurdert etter beste skjønn. Fylkesrådmannen er ansvarlig for at prospektet fyller kravene etter børsforskriftene,
b) låneopptaket er godkjent av Norges Bank og Lånets prospekt, tegnings innbydelse og Låneavtalen er kontrollert av Oslo Børs, samt at vedtak am låneopptaket fra Låntakers styrende organer forehgger,
c) Låntaker, utover de forhold scm eventuelt er nevnt i prospekt og tegnings innbydelse, ikke er kjent med at noe selskap, noen privatperson eller offentlig myndighet har reist eller har hl hensikt å reise eller igangsette noen sak eller granskning mot ham som kan gjøre det vanskelig for ham å oppfylle sine forpliktelser etter denne avtale.
5.2 Låntaker skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæ ringer og opplysninger Låntaker har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.

4
6.0 Registrering i VPS
6.1 Lånet er registreringspliktig i VPS i henhold til Verdipapirsentrallovens§ 1-2. Sparebanken N O R vil registrere Lånet i VPS og forøvrig opptre som Kontofører U tsteder (KU) i henhold til særskilt avtale.
6.2 K U skal opprette og ivareta føringen av Låntakers utstederkonto i henhold til Verdipapirsentrallovens§ 4-8, jfr. §§ 3-1 og 3-3, med de virkninger, rettigheter og plikter, samt ansvar som følger av denne lov med forskrifter, lovgivningen forøvrig og Låneavtalen.
6.3 Låntaker plikter særskilt å stille til KUs rådighet de verdipapiropplysninger som skal registreres i VPS. Låntaker skai ved enhver endring eller sletting av slike faste opplysninger uoppfordret varsle Tillitsmannen og K U skriftlig snarest mulig og KU plikter å registrere disse endringene i V PS. Det samme gjelder ved beslutninger om innfrielse, innløsning (put/call), oppsigelse, mislighold, heving m.m. i den utstrekning slike beslutninger skai registreres i VPS eller på annen måte far betydning for VPSregistrene.
6.4 Låntaker dekker selv alle utgifter knyttet til KU-funksjonen og andre omkostninger som følge av at Lånet skal registreres i VPS.
6.5 D et scm følger av Låneavtalen med hensyn til KU-funksjonen, herunder Låntakers plikter i den forbindelse, skal gjelde tilsvarende dersom KU-funksjonen overføres til en annen institusjon scm er godkjent som KU i V PS.
7.0 Sikkerhet
7.1 Akershus fylkeskommune er selv debitor for Lånet.
7.2 Lånet er etablert uten særskilt sikkerhet. Lånet har samme prioritet som andre innlån og gjeldsforpliktelser.
8.0 Renter
8.1 L ånet forrentes fra og med 2. januar 1995 og renten skal erlegges etterskuddsvis i helårlige terminer med forfallsdato første gang 2. januar 1996. For perioden 02.01.1995 - 02.01.2000 er renten fastsatt til 5,43% p.a. ju stert årlig for den prosentvise endring i KPI de siste 12 måneder.
8.2 Den årligejusteringen skal tilsvare den prosentvise endring iK PI de siste 12måneder pr. 15. november som offentliggjøres av Statistisk Sentralbyrå den 10. desember (ev. nærmeste Bankdag: 9. eller 11. desember). Tillegget fastsettesforskuddsvis og utgjør for perioden 02.01,1995-02.01.1996 således den prosentvise endring iK PI for perioden 15.11.1993- 15.11.1994.Tillegget vilbliårligjustert etter sammeprinsipp. Pr. definisjon kan endring i KPI bli en negativ størrelse og så også for tillegget jfr. pkt 8.1.

5
Resultatet av rentejusteringen skal straks meddeles investor via VPS og innmeldes til Oslo Børs.
8.3 Første rentereguleringsdato er satt til 2. januar 2000. Låntaker har ved hvert rentereguleringstidspunkt anledning til å fastsette ny rente uten tilknytning til KPI. N y rentesats og rentebindingsperiode fastsettes 30 bankdager før utløpet av enhver inneværende rentebindingsperiode (rentetermindato) av Låntaker i samarbeid med Tillitsmann Resultatet av rentefastsettelsen og den nye rentebindingsperioden skal straks meddeles investor via VPS og innmeldes til Oslo Børs.
8.4 I denne Låneavtalen er antall rentedager i året fastsatt til 360.
9.0 Ordinær betaling av avdrag
9.1 Lånet tilbakebetales over 20 år med like store årlige avdrag aN O K 3.000.000, kun ved loddtrekning til pari kurs. Første avdrag forfaller 2.januar 1996. Siste avdrag forfaller 2. januar 2015.
Ovennevnte avdragsbeføp vi Ibh forholdsmessig endret i henhold til hvilken grad obhgasjonseiemeog Låntaker benytter s i rett til å innløse obhgasjoner til pari kurs.
9.2 Uttrekninger i Gjenstående lån foretas av VPS 1måned før Forfallsdato for avdrag.
Nærmere opplysninger om forfalte renter, avdrag/hovedstol og uttrukne obhgasjoner blir gitt obligasjonseiemefra VPS. Samlet beløp stilles til disposisjon for obligasjonseieme på bankkonto på Forfallsdato eller advisert giro som utstedes på Forfallsdato.
10.0 Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL)
10.1 Obhgasjonseieme har ved hver Rentereguleringsdato rett til å innløse sine obhgasjoner til pari kurs (put-opsjon).
Obhgasjonseieme skal varsles om dette via VPS umiddelbart etter fastsettelse av ry rentesats og Rentebindingsperiode etter pkt. 8.3. Krav om slik innløsning må skje skriftlig og være investors kontofører investor i hende senest 15 bankdager før den aktuelle Rentereguleringsdato.
10.2 Låntaker kan på hver Rentereguleringsdato innfri Lånet helt eller delvis ved loddtrekning til pari kurs (call-opsjon).
Dersom Låntaker benytter retten til innfrielse, skal Obhgasjonseieme varsles om dette via VPS senest 30 bankdager før Rentereguleringsdato.

6
11.0 Låntakers erverv av Egne obligasjoner
11.1 Låntaker har rett til å erverve, eie og avhende Egne obligasjoner uten at det skjer nedskrivning av Gjenstående Lån. Egne obligasjoner ervervet kan benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån ved sletting i VPS.
11.2 Obligasjoner ervervet etter Låntakers innfrielse i medhold av pkt. 10.2 skai benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån og slettes i V PS.
12.0 Renter ved forsinket betaling
12.1 Såfremt rente- og/eller avdragstermin/hovedstol ikke betales rettidig svares fra Forfallsdato en forsinkelsesrente tilsvarendeNIBOR dagsrente + 5%. Forsinkelsesrenten går til dekning av tapte renteinntekter og fordeles på obligasjonseieme. Eventuelt ytterligere kostnader som Galge av forsinkelsen dekkes av Låntaker.
12.2 Forsinkelsesrenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet er erklært misligholdt etter pkt. 14.1-14.4.
12.3 Foreldelsesfristene for hovedstol og renter Galger av foreldelseslovens regler. I følge nåværende lovbestemmelserer foreldelsesfristen for hovedstolen 10 år. Rentene foreldes suksessivt 3 år fra forfall/termindato.
13.0 Låntakers forpliktelser i Lånets løpetid
13.1 I Lånets løpetid forplikter Låntaker seg til:
a) straks å varsle Tillitsmannen om ethvert mislighold av Låneavtalen i henhold til pkt. 14.0 og om ethvert forhold Låntaker forstår eller bør forstå vi Ikunne føre til mislighold,
b) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,
c) på armiodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist gi nødvendige opplysninger om Låntakers økonomiske situasjon, scm Tillitsmannen har saklig behov for,
d) på armiodning fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntakers beholdning av Egne obligasjoner,
e) skaffe til veie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde børsnoteringen av Lånet og forøvrig for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,

7
f) minst en gang i året å oversende en revisorbekreftelse på at Låntakers samlede låneportefølje til enhver tid holdes innenfor tidligere godkjente lånerammer i forbindelse med løpende refinansiering av Låntakers låneportefølje.
13.2 Låntaker må ikke uten samtykke fra Tillitsmannen eller obligasjonseiermøtet hvor det er nødvendig etter pkt. 16.0
a) oppta andre lån som vil vanskeliggjøre nedbetalingen av Lånet,
b) innstille sin forretningsvirksomhet,eller
c) overdra en vesentlig del av virksomheten eller i vesentlig grad endre virksomhetens art når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntakers evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen.
14.0 Mislighold
14.1 På vegne av obligasjonseieme kan Tillitsmannen erklære Lånet for misligholdt dersom :
1a) Låntaker på forfallsdato ikke har betalt forfalte renter og/eller avdrag. D ette forhold skai likevel ikke regnes scm mislighold etter denne bestemmelse dersom Låntaker retter forholdet innen 5 - fem - Bankdager etter Forfallsdato og det på Forfallsdato er åpenbart at Låntaker vil rette forholdet innen denne frist,
b) Låntaker bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige vesentlige forpliktelser etter Låneavtalen, med mindre forholdet etter Tillitsmannens skjønn kan rettes og forholdet er rettet innen 10 - ti - Bankdager etter at Låntaker ble oppmerksom på forholdet,
c) ett eller flere av Låntakers øvrige lån, garantier eller gjeldsforpliktelser er forfalt eller kan bringes til forfall før ordinært avtalt forfallstidspunkt som følge av Låntakers mislighold,
d) om det hos Låntaker innføres betalingsinnstilling i medhold av Kommunelovens §56,
f) Låntaker har gitt Tillitsmannen eller obligasjonseieme feilaktige eller mangelfulle opplysninger som har eller kan få betydning for Låntakers forpliktelser etter Låneavtalen og evnen til å oppfylle disse,
g) en situasjon oppstår som etter Tillitsmannensvurdering, også etter konsultasjon med Låntaker, gir Tillitsmannen rimelig gmnn til å anta at Låntaker ikke vil kunne oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen.
14.2 Dersom ett eller flere av de i pkt. 14.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiernes interesser, erklære hele U testående Lån med tillegg av renter og omkostninger, som misligholdt og forfalt til betaling. Tillitsmannenkan ta ethvert skritt som den måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.
14.3 Dersom ett eller flere av de i pkt. 14.1 nevnte tilfeller inntreffer, skai Tillitsmannen

8
erklære Utestående Lån, med tillegg av renter og omkostninger, for misligholdt og forfalt til betaling dersom:
a) Tillitsmannen får skriftlig krav om dette fra obligasjonseieme som representerer minst 1/5 av Utestående Lån, og obligasjonseiermøte ikke har truffet vedtak om andre løsninger, eller
b) obligasjonseiermatethar besluttet å erklære mislighold.
I begge tilfeller plikter Tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt, på vegne av obligasjonseiemefor inndrivelse av Utestående Lån. Tillitsmannen kan i tilfelle kreve tilfredsstillende sikkerhet for de forventede utgifter som derved måtte påløpe av de obligasjonseieme som har fremsatt krav om misligholdserklæringen etter bokstav a) ovenfor og/eller de som ha stemt for beslutningen etter bokstav b). Inndrivelse kan skje uten søksmål, jfr. tvangsfullbyrdelsesloven § 7-2, bokstav a.
14.4 Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i pkt. 14.2 eller pkt. 14.3 erklærer Lånet for misligholdt, skal Tillitsmannenumiddelbart gi Låntaker rekommandert melding med krav om betaling av Lånet med tillegg av renter, forsinkelsesrenter og om kostninger
14.5 D en enkelte obligasjonseierkan ikke på egenhånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntaker.
15.0 Godtgjørelse og dekning av utgifter
15.1 Låntaker skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmann etter særskilt avtale.
15.2 Låntaker skal dekke alle utgifter i forbindelse med notering av Lånet på Oslo Børs, samt registrering og administrasjon av Lånet i VPS. KU mottar godtgjørelse etter særskilt avtale.
15.3 Låntaker skai ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter san Tillitsmannenmåtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte, bytte av Tillitsmann, se dog pkt. 19.2.
15.4 Eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter knyttet hl Lånet, sa n er eller vil bh fastsatt av norsk myndighet, bæres av Låntaker. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner bæres av obligasjonseieme, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrifter. Eventuelle skatter pålagt obligasjonseierbæres likeledes av obligasjonseier.
Låntaker er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov eller forskrift blir tilbakeholdt.
15.5 Låntaker skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap, kostnader og utgifter som en følge av at Tillitsmannen har innrettet seg etter de erklæringer Låntaker har avgitt etter Låneavtalen.

9
16.0 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet
16.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
a) bytte av tillitsmann,
b) debitorskifte,
c) samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid eller andre avtalevilkår.
d) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntaker som fusjon, fisjon, kapitalnedsettelse eller omdanning,
e) godkjennelse av vesentlige salg, pantsettelse eller andre disposisjoner over Låntakers aktiva,
f) erklære Lånet for misligholdt.
Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtetkan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieresbekostning.
16.2 Tillitsmannen kan treffe beslutninger som nevnt i pkt. 16.1 d)-e) så fremt:
a) disse disposisjoner over Låntakers aktiva eller selskapsrettslige endringer hos Låntaker, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av Gjenstående Lån,
b) de sikkerheter som er etablert eller nye sikkerheter Låntaker stiller i forbindelse med endringen, etter Tillitsmannens skjønn gir betryggende sikkerhet for oppfyllelsen av Gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som omhandlet i pkt. 16.1 første ledd bokstav c, dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiernes økonomiske ogjuridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseiemevarsles skriftlig via VPS.
Varslet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skai være kortere enn 1 - en - iréned fra utsendelsen av varselet.

10
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen.
Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
16.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsm ålfor obligasjonseiermatet.
16.4 Tillitsmannenhar rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig treffes på obligasjonseiermatet.
16.5 Beslutninger som omhandles i pkt. 16.1 og 16.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntaker, obhgasjonseieme og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
17 0 Saksbehandlingpå obligasjonseiermøte
17.1 Obligasjonseiermøte skai avholdes etter begjæring fra;
a) Låntaker, b) Obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån, c) Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - eller d) Tillitsmannen.
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen.
17.2 Obligasjonseiermøtetinnkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 17.3. Samhdigmed beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøte kan Tillitsmannenkreve at Låntaker ikke øker Utestående Lån.
H ar Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 17. linnen 5 - fem - Bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntaker, vedkommende obhgasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 17.3.
17.3 Innkalling hl obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 fem - Bankdager før møtetidspunktet.
Innkalling skjerved skriftlig melding via VPS hl den enkelte obhgasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - hl Oslo Børs for offentliggjøring. Melding via VPS skal også angi den obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi saker som behandles på obligasjonseiermatet. D et skai opplyses i innkallingen at saksdokumenter er tilgjengelig hos Tillitsmannen, Låntaker og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal

11
hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen. Det skal angis i møteinnkallingen hvordan obligasjonseieme skal bekrefte sittobligasjonsinnehav(eierskap).
M øtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseierei Utestående Lån samtykker.
E r det etter Låneavtalens pkt. 18.0 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøtefor annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøtefør det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skai det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermatet.
17.4 M øte holdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
M øte ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermatetbeslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseieme, valgt av obligasjonseiermatet.
D et skal føres møteprotokoll. D et skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skai underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet.Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseieme.
17.5 På obligasjonseiermøtethar obligasjonseieme, Låntaker, Tillitsmannen og - dersom Lånet er børsnotert - representanterfor Oslo Børs adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til matet. Deltakerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.
17.6 På obligasjonseiermøtethar hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseiervia VPS ved innkallingen til møte, jfr. pkt. 17.3 tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmerettentil den enkelte obligasjonseier. Obligasjonseieme må skriftlig bekrefte at endring i obligasjonsbeholdningen ikke har funnet sted etter utskrift av innkallingen. Dersom endring har funnet sted skal obligasjonseieren medbringe bekreftet utskrift som viser obligasjonsbeholdningen etter endring. Bekreftelsen skal være utstedt av obligasjonseierens K ontofører Investor. Likeledes skal nye obligasjonseieremedbringe tilsvarende bekreftelse.
Obligasjoner eiet av Låntaker eller Låntakers datterselskap gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
17.7 For at obligasjonseiermøtet skai kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseieme som representerer minst 2/10 av Utestående lå n være representert, se dog pkt. 18.0.

12
Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall, jfr. dog pkt. 17.8.
17.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen:
a) bytte Tillitsmann,
b) debitorskifte,
c) endring av Låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerheter eller
d) selskaps- eller forretningsmessige endringerhos Låntaker scm er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.
17.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skai det stemmes skriftlig og stemmetallet tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne. Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av protokollen.
18.0 Gjentatt obligasjonseiermøte
E r under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. E tter ry møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemmingsreglene ovenfor, også i de tilfeller hvor mindre enn 2/10 av Utestående Lån er representert.
19.0 Bytte av Tillitsmann
19.1 Dersom Låntaker og obligasjonseiere som nevnt i pkt. 17.1b) ønsker bytte av Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skai Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skai legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny Tillitsmann. Obligasjonseieme, Låntaker og Oslo Børs - dersom lånet er børsnotert - kan fremsette forslag.
Obligasjonseieme og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - skai etter obligasjonseiermøtetvarsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av Tillitsmann trer i kraft.

13
19.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny Tillitsmann er valgt. D ersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiemes interesser kan bli skadelidende, kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig Tillitsmann. Utgifter til den midlertidige Tillitsmann dekkes av Låntaker etter pkt. 15.2, men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere Tillitsmann dersom bytte skyldes bm dd på Tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalen eller andre forhold Tillitsmannen er ansvarlig for.
19.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye Tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen, Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen
20.0 Låneavtalens fysiske tilgjengelighet 20.1 K opi av Låneavtalen skai være tilgjengelig for enhver obligasjonseier og kan fås ved
henvendelse til Tillitsmannen, Låntaker eller SPN fonds a.s.
21.0 Konfliktløsning og verneting 21.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og s a n ikke kan løses i
minnelighet, skai avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol. 21.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting.
Låneavtalen er utstedt i 2 eksemplarer (originaler), hvorav Låntaker og Tillitsmannen beholder ett hver.
Oslo, den 20. desember 1994
for SparebankenNOR

