NORSK TILLITSM ANN ASA
This leder to the bond holders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA - telephone +47 22 87 94 00 or mailto:mail(a).trustee, no .

Til obligasjonseierne i:

ISIN NO 001 013735.9 (NBK53) ISIN NO 001 014983.4 (NBK55) -

Nordlandsbanken ASA
Aksjeindeksobligasjon ASA - Global 2002/2007 utestående beløp: NOK 59.895.000
Nordlandsbanken ASA
Flytende rente Nordlandsbanken ASA åpent obligasjonslån 2002/2007 - utestående beløp: NOK 700.000.000

ISIN NO 000 185018.4 (NBK18) - Nordlandsbanken ASA
5,85% Nordlandsbanken ASA obligasjonslån 1998/2008 Åpent lån - utestående beløp: NOK 335.000.000

ISIN NO 001 016854.5 (NBK58) - Nordlandsbanken ASA
Åpent obligasjonslån 2002/2008 med flytende rente og rentetak - utestående beløp: NOK 100.000.000

ISIN NO 001 006247.4 (NBK46) - Nordlandsbanken ASA
7,12% Nordlandsbanken ASA obligasjonslån 2000/2010 Åpent lån - utestående beløp: NOK 500.000.000

ISIN NO 000 185015.0 (NBK15) -

Nordlandsbanken ASA
6,30% Nordlandsbanken ASA 1997 ansvarlig obligasjonslån med ubegrenset løpetid, flytende rente og innløsningsrett for låntager - utestående beløp: NOK 100.000.000

Oslo, 19. mars 2007

FORSLAG OM OVERFØRING AV LÅN FRA OSLO BØRS TIL ABM INNKALLING TIL OBLIGASJONSEIERMØTE

Bakgrunn Norsk Tillitsmann ASA ("N 1M" ) er tillitsmann for de ovennevnte obligasjonslån ("Lånene") med Nordlandsbanken ASA som låntager.

Gjennom implementeringen av nye EU-regler er det satt krav til at alle utstedere som har

utestående børsnoterte obligasjonslån per 1.1.2007 må føre regnskap og rapportere etter 1FRS-

standarden på linje med andre børsnoterte aksjeselskaper. Nordlandsbanken ASA, som er

heleid av DnB NOR Bank ASA, har imidlertid ikke børsnoterte aksjer, og banken har derfor

ønske om å forenkle rapporteringsmengden og ikke implementere full ekstern IFRS-

regnskapsrapportering. Dette innebærer at Nordlandsbanken ASA må flytte ovennevnte

obligasjonslån fra notering på Oslo Børs. En flytting av Lånene til den alternative

markedsplassen ABM ("Alternative Bond Market") krever imidlertid tillatelse fra

obligasjonseierne. I forbindelse med denne flytteanmodningen vil Nordlandsbanken ASA

samtidig tilby obligasjonseierne et tilbud om tilbakekjøp på markedsmessige vilkår for antatt

M A ILIN G ADDRESS 0 P.O.BO X I4 7O VIKA, N -O I16 OSLO

L O C A T I O N I» H A A K O N V I I G A T E I , O S L O

phone · 22 87 94 00

fax « 22 87 94 10

org.nr * no 963 342 624 e-mail ® mail@norsktillit.no

N O R SK T IL L IT SM A N N ASA

2.håndsomsetning for disse lånene. Samtidig, og som alternativ til et slikt tilbakekjøp, så vil obligasjonseieme i de tre obligasjonslånene: NBK18, NBK58 og NBK46 tilys et frivillig bytte til et tilsvarende obligasjonslån utstedt av DnB NOR Bank ASA med ca. tilsvarende gjenværende løpetid og på samme spread i forhold til NIBOR/swap-renten. De obligasjonseieme som ønsker å benytte dette tilbudet, bes ta direkte kontakt med DnB NOR Markets.

I forbindelse med denne innkallingen og eventuell iverksettelse av tilbakekjøpstilbudet, gjøres det oppmerksom på at Lånene, som eventuelt er deponert, også etter flytting til ABM vil tilfredstille Norges Banks krav til bankenes sikkerhetsstillelse for lån. Samtidig medfører lånets 20%-vekting (BIS) at flyttingen heller ikke vil få konsekvenser i forhold til de gjeldende kvotebegrensninger for unoterte verdipapirer som obligasjonseiere underlagt "Forskriften om forsikringsselskapers kapitalforvaltning" har. For ordens skyld presiseres det at DnB NOR Bank ASA vil være kjøper av eventuelt tilbakesolgt volum i det ansvarlige obligasjonslånet (NKB15).

Låntager ønsker å tilby en tilbakekjøpspris for det enkelte lån basert på en avkastning lik NIBOR/Swap-rentene fratrukket/tillagt den anslagsvise kredittmarginen lånene omsettes for i 2.håndsmarkedet for det respektive låns gjenværende løpetid. Kredittmarginen som benyttes er fastsatt som et aritmetisk gjennomsnitt av kvoteringer fra de tre obligasjonstilretteleggerne; DnB NOR Markets, Nordea Markets og Pareto Securities ASA per den 16. mars 2007.

Basert på NIBOR/Swap-rentene den 16. mars d.å., med oppgjørsdato den 30. mars 2007 ville tilbakekjøpskursene ha blitt som følger (sortert etter forfallstidspunkt);

NBK53
NBK55 NBK18 NBK58 NBK46 NBK15

- kurs 121,00 (aksjeindeksert obligasjon med forfall i mai 2007, og som har 2 gjenværende observasjoner før endelig sluttkurs fastsettes),
- kurs 100,06 (tilsvarer en margin mot NIBOR på -0,07% p.a), - kurs 100,87 (tilsvarer eff.rente på 4,87% p.a. og margin på -0,05% p.a.), - kurs 100,46 (tilsvarer en margin mot NIBOR på -0,06% p.a), - kurs 106,16 (tilsvarer eff.rente på 5,10% p.a. og margin på +0,03% p.a.) og - kurs 100,94 (tilsvarer en margin mot NIBOR på +0,15% p.a.

Endelig tilbakekjøpskurs for det enkelte obligasjonslån vil bli fastsatt ved akseptfristens utløp den 27. mars 2007.

Oppgjørsbeløp for pålydende obligasjonsandeler beregnes ved å multiplisere disse med den endelige kursen. I tillegg vil obligasjonseieme motta påløpte renter f.o.m. foregående rentetermindato til oppgjørsdato den 30. mars d.å. For NBK55 er full renteterminbetaling allerede beregnet i VPS, slik at obligasjonseieme automatisk vil motta renter for hele inneværende renteperiode. Dette innebærer at kursen for dette lånet vil justeres ned med verdien av rentene for perioden f.o.m 30. mars til opprinnelig termindato.

e

NORSK T IL L IT SM A N N ASA

Frivillig byttemulighet Som nevnt over, så tilbys obligasjonseierne i NBK18, NBK58 og NBK46 alternativt å bytte sine obligasjonsandeler i tilsvarende DnB NOR Bank ASA obligasjoner som følger:

Nordlandsbanken
N B K 18 N B K 58 N B K 46

Forfall
0 5 .0 3 .0 8 0 4 .0 6 .0 8 2 4 .0 8 .1 0

Spread
-0,05% p.a. -0,06% p.a. + 0,03% p.a.

DnB NOR
D N B A 23 001 028089.4
DNBA27

Forfall
0 4 .0 2 .0 8 2 5 .0 8 .0 8 2 1 .1 0 .1 0

Spread
-0,05% p.a. -0,06% p.a. + 0 ,0 3 % p.a.

Nordlandsbanken ASA har valgt DnB NOR Markets som rådgiver og tilrettelegger av dette totale tilbudet. For eventuelle spørsmål vennligst ta kontakt med DnB NOR Markets v/: Jarl H. Brevik, jarl, brevikCcp,dnbnor. no tlf, nr. 22 01 78 14 - eller Sigmund Lystrup, smnund. lystrupddidnbnor, no tlf.nr. 22 01 77 56.
Endelig tilbakekjøpskurs for det enkelte obligasjonslån vil bli fastsatt ved akseptfristens utløp den 27. mars 2007, basert på NIBOR/Swap-rentene kl. 12:00 samme dag. Fastsettelse av swap-renten for beregning av kurs for NBK18 og NBK46 vil være basert på kvoteringer fra de tre bankene; DnB NOR Bank, Fokus Bank og Nordea kl. 12.00 denne dag. Tilbakekjøpet vil bli gjennomført med oppgjørsdato for det enkelte lån den 30. mars d.å., og slik at obligasjonseierne har beløpet disponibelt samme dag.
NTM fremlegger forslaget for obligasjonseierne uten ytterligere vurdering eller anbefaling. Obligasjonseierne må på egen hånd vurdere sin stemmegivning over forslaget.
Forslaget må avgjøres på et obligasjonseiermøte. Det vil bli avholdt felles obligasjonseiermøte for alle lån. Ved avstemning vil imidlertid hvert lån bli behandlet individuelt.

Innkalling til obligasjonseiermøte

Det innkalles på denne bakgrunn til obligasjonseiermøte i Lånene:

Tidspunkt: Tirsdag den 27. mars 2007 kl 12:00

Sted:

Norsk Tillitsmann ASAs lokaler, Haakon VIIs gt. 1, Oslo

Til behandling foreligger:

1. Godkjennelse av innkallingen
2. Godkjennelse av dagsorden
3. Valg av to obligasjonseiere som sammen med møteleder skal underskrive protokollen

N O R SK T IL L IT SM A N N ASA
4. Samtykke til overføring av lånene fra notering på Oslo Børs til notering på ABM Det fremsettes følgende forslag til vedtak for det enkelte lån: "Obligasjonseierne samtykker i at obligasjonslånet omhandlet av denne innkallingen søkes overført fra notering på Oslo Børs til notering på ABM. "
I henhold til låneavtalene kreves tilslutning fra minst 2/3 av de på møtet avgitte stemmer, og minimum 2/10 av utestående obligasjoner må være representert for å få et gyldig vedtak.
- oOo Vedlagt følger en utskrift fra VPS som angir Deres obligasjonsbeholdning på utskriftstidspunktet. Denne utskriften tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og må medbringes på obligasjonseiermøtet i original. Det er tilstrekkelig for avholdelsen av obligasjonseiermøtet at den enkelte obligasjonseier gir fullmakt til Norsk Tillitsmann. Fullmakt gis ved å oversende i undertegnet stand vedlagte fullmaktsblankett til Norsk Tillitsmann ASA pr. post, telefaks (22 87 94 10) eller scannet e-post (mail@trustee.no). Vi anmoder om at fullmaktsblanketten fylles ut og innsendes oss snarest mulig. Fullmaktsblanketten må være Norsk Tillitsmann i hende senest innen avholdelsen av obligasjonseiermøtet. Dersom De skulle ønske å være tilstede personlig eller med fullmektig på selve obligasjonseiermøtet, ber vi om at dette av praktiske grunner meldes til Norsk Tillitsmann ASA på tlf. 22 87 94 00, eventuelt via e-post til mail@trustee.no innen 23. mars 2007 kl 16:00. Fullmaktsblanketten må da medbringes på obligasjonseiermøtet.
Med vennlig hilsen for Norsk Tillitsmann ASA
Vedlegg: Beholdningsoppgave/fullmaktsformular

