ISINNO 001 017113.5
LÅNEAVTALE
mellom
Statkraft SF
(låntager) og
Norsk Tillitsmann ASA
(tillitsmann) på vegne av
·
I
i obligasjonslån
Statkraft SF obligasjonslån 2002/2005 med flytende rente og innløsningsrett for låntager

INNHOLD

1 Definisjoner.................................................................

3

2 Opplysninger om L ånet...............................................

4

3 Omsettelighet og børsnotering.....................................

5

4 Registrering i V PS.......................................................

5

5 Tillitsmannens funksjoner. oppgaver og ansvar..........

5

6 Vilkår for utbetaling av Lånet......................................

6

7 Erklæring fra Låntager .opplysningsplikt og ansvar...

7

8 Lånets status og Låntagers særlige forpliktelser.........

7

9 Renter og renteberegning.............................................

8

10 Løpetid......................................................................

9

11 Renter ved forsinket betaling...................................

9

12 Låntagers innløsningsrett (call)................................

9

13 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner....................

10

14 Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid....................

10

15 Godtgjørelse og dekning av utgifter.........................

10

16 Mislighold................................................................

11

17 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet

12

18 Saksbehandling

13

19 Gjentatt obligasjonseiermøte....................................

16

20 Bytte av Tillitsmann.................................................

16

21 Foreldelse.................................................................

16

22 Konfliktløsning og verneting....................................

17

2

Norsk Tilliismann ASA

Denne Låneavtale er inngått den 11. desember 2002 mellom StatkraftSF (orgnr. 962 986 277) som Låntager og Norsk Tillitsmann ASA (orgnr. 963 342 624) som Tillitsmann.
Obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:
* Obligasjonseierne er bundet av Låneavtalens vilkår så fremt det i tegningsinnbydelsen/lånebeskrivelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen, og Låneavtalen på forhånd var gjort offentlig tilgjengelig.
* Lånets Tillitsmann har ved tegningen fått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseierne i det omfang Låneavtalen gir grunnlag for.

Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntager. Låntager plikter å holde Låneavtalen tilgjengelig for allmennheten i hele Lånets løpetid.

1 Definisjoner I denne Låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge og som ikke er lørdag eller søndag

Egne Obligasjoner: - obligasjoner i Gjenstående Lån som eies av Låntageren, noen som Låntageren har bestemmende innflytelse over eller noen som har bestemmende innflytelse over Låntageren

Gjenstående Lån: - sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i VPS

KLJ:

- Kontofører Utsteder. Det foretak som fører utsteder konto for

Lånet i VPSJfr. Vpsl. §§ 3-1 og 4-8.

NIBOR:

- Den rentesats, avrundet til nærmeste hundredels prosentpoeng, for en 3 - tre - måneders periode som fremkommer på Reuters sideNIBRkl 12.00i Oslo på Rentefastsettelsesdato.

Dersom innholdet av Reuters side NIBR skulle bli endret slik at de oppgitte rentesatser, etter Tillitsmannens og Låntagerens oppfatning, ikke lengre representerer de samme rentesåtser som ved Lånets utbetaling eller den aktuelle side er fjernet fra Reuters-systemet, skal en annen side på Reuters eller eventuelt hos en annen elektronisk nyhetsformidler og som etter Tillitsmannens og Låntagerens oppfatning angir de samme rentesatser som Reuters side NIBR gjorde ved Lånets utbetaling, benyttes. En eventuell uenighet i oppfatning mellom Låntageren og Tillitsmannen vedrørende bruk av ny side behandles som beskrevet i Låneavtalens pkt. 9.3.

3

Norsk Tillitsmann ASA

NIBORReferansebanker:

Rentesats bestemt på grunnlag av den rente på innskudd som kvoteres av de fire største valutabankene i det norske markedet omtrent kl 12.00i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen overfor banker i interbankmarkedet i Oslo for en 3 - tre - måneders periode som starter på Rentereguleringsdato og gjeldende for et representativt beløp. Tillitsmannen skal be hovedkontoret til hver av bankene om kvotering på slik rente. Hvis to eller flere kvoteringer gis, skal rentesatsen fastsettes til det aritmetiske gjennomsnitt av kvoteringene. Hvis det gis mindre enn to kvoteringer, skal renten fastsettes til det aritmetiske gjennom snitt av de rentesatser som banker, valgt av Tillitsmannen, kvoterer omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettel sesdatoen for lån i norske kroner til ledende banker i Europa for en 3 - tre måneders periode som starter på Rentereguleringsdato gjeldende for et representativt beløp. En rentesats basert på aritmetisk gjennomsnitt avrundes til nærmeste hundredels prosentpoeng.

Rentefastsettelsesdato:

- 12. desember 2002 og deretter to Bankdager før hver Rentereguleringsdato.

Rentereguleringsdato: - tredje onsdag i mårs hvert år, tredje onsdag ijuni hvert år, tredje onsdag i september hvert år og tredje onsdag i desember hvert år (IMM-datoer). Er Rentereguleringsdato en dag som ikke er Bankdag flyttes Rentereguleringsdato til første påfølgende Bankdag.

Reuters:

- finansiell informasjon elektronisk formidlet av nyhetsbyrået Reuters Norge AS.

Utestående Lån: - sum av pålydende av obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne Obligasjoner.

Vphl:

- lovavl9.juni 1997nr. 79 om Verdipapirhandel

Vpsl:

- lov av 14.juni 1985 nr. 62 om Verdipapirsentral

VPS:

' Verdipapirsentralen - rettighetsregister for verdipapirer, jfr. Vpsl. § 1-1.

2 Opplysninger om Lånet
2.1 Låntager har besluttet å oppta et obligasjonslån stort NOK 3.000.000.000,- (norske kroner tre milliarder), i denne avtale kalt Lånet.
Obligasjonene er hver pålydende NOK 500.000,-, sideordnede og likestilte.

4

Norsk Tilliismami ASA
'Lånetsoffisielle navn er "Statkraft SF obligasjonslån 2002/2005 med flytende rente og innløsningsrett for låntager".
Lånets ISIN er NO 001 017113.5.
Lånet er rentebærende fra og med 16. desember 2002 til 21. desember 2005.
Opplåningen inngår som en del av Låntagers generelle finansiering.
3 Omsettelighet og børsnotering
3.1 Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.
4 Registrering i VPS
4.1 Lånet er registreringspliktig i VPS i henhold til lov av 14.juni 1985 nr. 62 § 1-2 (Verdipapirsentralloven). Lånet registreres i VPS av Låntagers Kontofører Utsteder ("KU") i henhold til særskilt avtale mellom Låntager og KU.
Lånet skal være registrert i VPS før Lånet utbetales.
4.2 Låntager skal besørge at Låntagers KU oppretter og ivaretar føringen av egen utstederkonto i henhold til Verdipapirsentrallovens § 4-8Jfr. §§ 3-1 og 3-3, med de virkninger, rettigheter og plikter, samt ansvar, som følger av denne lov med forskrifter, lovgivningen for øvrig og Låneavtalen.
4.3 Låntager skal ved enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger, besørge at Låntagers KU, med kopi til Tillitsmannen, snarest mulig foretar nødvendig registrering, endring, eller sletting av opplysningene i VPS. Det samme gjelder ved beslutninger om innfrielse og mislighold, i den utstrekning slike beslutninger skal registreres i VPS.
4.4 Utgifter knyttet til KU-funksjonen og andre omkostninger som følge av at Lånet skal registreres i VPS, dekkes av Låntager.
4.5 Det som følger av Låneavtalen med hensyn til KU-funksjonen, herunder Låntagers plikter i den forbindelse, skal gjelde tilsvarende dersom KU-funksjonen overføres til en annen institusjon som er godkjent som kontofører i VPS.
5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar
5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheter overfor Låntager, herunder bl.a.
- kontrollere at Låntager oppfyller sine forpliktelser etter Låneavtalen, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt
etter Låneavtalen, - besørge gjennomføring av de beslutninger som gyldig treffes på
obligasjonseiermøte - treffe de beslutninger og iverksette de tiltak som er tillagt eller blir pålagt
Tillitsmannen etter Låneavtalen
5

Norsk Tillitsmann ASA
- formidle til obligasjonseierne nødvendig informasjon som innhentes og mottas i egenskap av tillitsmann,
- kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter,
- dersom Lånet er børsnotert, informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig betydning for kursnoteringen, dog bare i de tilfeller Tillitsmannen blir eller burde være kjent med slike forhold og Låntager unnlater, på tross av oppfordring fra Tillitsmannen, å oppfylle sin informasjonsplikt overfor Oslo Børs.
5.2 Under utførelsen av sin funksjon som tillitsmann er Tillitsmannen ikke forpliktet til å vurdere Låntagers finansielle stilling eller evne til å betjene Lånet utover det som naturlig følger av Låneavtalen.
5.3 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiernes Økonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av den informasjon som Tillitsmannen viderebefordrer på vegne av Låntager.
6 Vilkår for utbetaling av Lånet
.1 Utbetaling av Lånet er betinget av at Tillitsmannen fra Låntager har mottatt de dokumenter som er angitt nedenfor senest tre Bankdager før utbetalingsdato,jfr. pkt. 6.3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse i form og innhold er kontrollert og funnet formelt i orden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres Tillitsmannen:
(a) Låneavtalen i undertegnet stand,
(b) bekreftet utskrift av nødvendige beslutninger i eller fullmakt fra Låntagers relevante besluttende organer om opptak av Lånet,
(c) Låntagers vedtekter og firmaattest,
d) alternativt,
i) dersom utleggelsen av Lånet faller inn under bestemmelsene i Vphl. kapittel 5 om prospektkrav ved offentlig tilbud, bekreftelse på at prospektet er registrert i Foretaksregisteret alternativt, dersom Lånets obligasjoner skal børsnoteres, kontrollert av angjeldende børs,
eller
ii) bekreftelse fra Låntager eller det verdipapirforetak som tilrettelegger Lånet om at utleggelsen av Lånet ikke faller inn under bestemmelsene i Vphl. kapittel 5 om prospektkrav ved offentlig tilbud,
(d) bekreftelse fra KU på at Lånet er registrert i VPS,
(e) bekreftelse fra Låntagers revisor om at kravene til låneopptak i henhold til lov av 30. august 1991 nr. 71 (statsforetaksloven) § 5 og Låntagers vedtekter §10 var
6
xr

Norsk Tillitsmann ASA
oppfylt ved avleggelse av siste reviderte regnskap, samt bekreftelse fra Låntager om at det etter siste regnskapsavleggelse ikke er oppstått endringer som gjør at låneopptaket er i strid med de samme bestemmelser i lov om statsforetak og/eller Låntagers vedtekter,
(f) skriftlig bekreftelse på at Låntager ikke er kjent med forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1, og
(g) all skriftlig dokumentasjon som måtte være offentliggjort i forbindelse med etableringen av Lånet.
6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav.
6.3 Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales Lånet den 16. desember 2002.
7 Erklæring fra Låntager - opplysningsplikt og ansvar
7.1 Låntager skal skriftlig bekrefte og innestå for at:
(a) alle opplysninger avgitt i forbindelse med Lånet er korrekte og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen forhold som kan ha vesentlig innvirkning på Låntagerens økonomiske situasjon eller oppfyllelse av Låneavtalens vilkår er holdt tilbake,
(b) alle nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntagerens besluttende organer om opptak av Lånet, foreligger og
(c) Låntager, utover de forhold som eventuelt er nevnt i Låntagerens årsberetning og dokumenter som måtte være utgitt i forbindelse med Lånet, ikke er kjent med at noen har reist eller har til hensikt å reise sak eller granskning mot Låntageren som kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låneavtalens forpliktelser.
7.2 Låntager skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntager har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.
8 Lånets status og Låntagers særlige forpliktelser
8.1 Lånet har samme prioritet som Låntagers-øvrige usikrede innlån og gjeldsforpliktelser.
8.2 Så lenge Lånet løper forplikter Låntageren seg til ikke, uten Tillitsmannens skriftlige samtykke, å stille pant eller annen sikkerhet i noen av sine aktiva som sikkerhet for noen av Låntagerens nåværende eller fremtidige låne- eller garantiforpliktelser. Tilsvarende gjelder også for Låntagers sikkerhetsstillelser for andres forpliktelser overfor tredjemann.
8.3 Låntageren har, uavhengig av det som er angitt under pkt. 8.1 og 8.2 ovenfor, uten forhåndsgodkjennelse av Tillitsmannen rett til å
7

Norsk Tillitsmann ASA
(a) opprettholde sikkerheter for låne- eller garantiforpliktelser som Låntageren har påtatt seg forut for inngåelsen av Låneavtalen og kunne erstatte nevnte sikkerheter med andre sikkerheter
(b) kunne opprettholde og stille nye sikkerheter i anleggsaktiva med bakgrunn i avtale om at fylkeskommuner og energiselskaper i visse tilfeller er gitt rett til å disponere andel av kraftproduksjonen i Låntagers kraftverk mot å dekke andel av byggekostnadene og at det er gitt adgang til å stille til rådighet sikkerhet i vedkommende kraftverk for finansiering av nevnte fylkeskommuners og energiselskapers erverv av disse rettighetene
(c) som ledd i prosjektfinansiering stille pantesikkerhet i aksjer eller i andre eierandeler i selskaper hvor prosjektfinansieringen er ment å skulle betjenes av inntjeningen fra prosjektet, og hvor Låntagers ansvar er begrenset til de stillede sikkerheter
(d) opprettholde, i forbindelse med anskaffelse av fast eiendom eller andre aktiva, sådan sikkerhet som ved anskaffelsen hvilte på eiendommen eller de anskaffede aktiva
(e) stille sikkerhet overforbanker og andre finansinstitusjoner i forbindelse med daglige banktransaksjoner, handel av finansielle instrumenter og verdipapirer
(f) stille sikkerhet for kredittytelser med vanlig løpetid som Låntageren mottar i forbindelse med forretningsavtaler eller sedvanlige garantier Låntageren avgir som et ledd i Låntagerens daglige drift, herunder ved levering av varer, tjenesteydelser m.v.
8.4 Låntager forplikter seg til å sørge for at Låntagers samlede garanti- og låneforpliktelser ikke overstiger den i Låntagers vedtekter § 10 fastsatte grense.
8.5 Overholdelse av bestemmelsene i pkt. 8.1 - 8.4 skal dokumenteres overfor Tillitsmannen ved erklæring fra Låntager i henhold til pkt. 13.1 (c).
9 Renter og renteberegning
9.1 Lånet forrentes fra og med 16. desember 2002 med grunnlag i NIBOR. Rentesatsen fastsettes på første Rentefastsettelsesdato (12. desember 2002). Dersom NIBOR ikke er tilgjengelig, fastsettes rentesatsen i henhold til NIBOR-Referansebanker.
Rentesatsen reguleres i henhold til pkt. 9.2.
Renten betales etterskuddsvis på Rentereguleringsdato, første gang på Rente reguleringsdato i mars 2003 (19. mars 2003).
9.2 Lånets rentesats reguleres med virkning fra hver Rentereguleringsdato, første gang på Rentereguleringsdato i mars 2003 (19. mars 2003). Den nye rentesatsen fastsettes på Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR eller - dersom NIBOR ikke er tilgjengelig - 1 henhold til NIBOR-Referansebanker.
8

Norsk Tilliismann ASA
Ved rentefastsettelse første gang og ved senere rentereguleringer skal neste Rentereguleringsdato og faktisk antall kalenderdager frem til denne meddeles obligasjonseierne skriftlig via VPS. I samme melding skal også rentesatsen frem til neste Rentereguleringsdato meddeles. Den nye rentesatsen skal også umiddelbart meldes Oslo Børs dersom Lånet er børsnotert.
9.3 Dersom Lånets rentesats blir fastsatt i henhold til NIBOR-Referansebanker kan Låntager eller obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån påklage rentefastsettelsen. Slik klage må fremsettes skriftlig overfor Tillitsmannen innen 20 Bankdager etter at rentesatsen er meddelt obligasjonseierne. Klagen behandles av et utvalg som skal bestå av tre medlemmer, hvorav en representant oppnevnes av Låntageren, en representant oppnevnes av Tillitsmannen, og en formann som de to partenes representanter blir enige om. Blir ikke partene enige om formann, oppnevnes denne av Byrettsjustitiarius i Oslo. Utvalgets avgjørelse er endelig.
Melding om at rentefastsettelsen er påklaget i henhold til punkt 9.3, samt den endelige rentefastsettelsen, skal sendes obligasjonseierne via VPS og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
9.4 Renten beregnes på grunnlag av faktisk antall påløpte kalenderdager, dividert med 360. Om beregningsmetoden som ligger til grunn for beregning av antallet rentedager for referanserenten endres, skal beregningsmetoden for antallet rentedager for Lånet endres tilsvarende.
10 Løpetid
10.1 Lånet løper uten avdrag og forfaller i sin helhet til betaling på Rentereguleringsdato i desember 2005 (21. desember 2005) til pari kurs, jfr. dog pkt. 12.1.
11 Renter ved forsinket betaling
11.1 Såfremt rentetermin og/eller hovedstol ikke betales rettidig svares fra forfallsdato en forsinkelsesrente svarende til lånerenten mellom ledende norske banker for den angjeldende periode med tillegg av 4,OO prosentpoeng.
11.2 Forsinkelsesrenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres som misligholdt etter pkt. 16.1 a), jfr. pkt. 16.2- 16.4.
12 Låntagers innløsningsrett (call)
12.1 Forutsatt at Låntager har gitt obligasjonseierne minimum 10 (ti) Bankdagers forutgående skriftlig varsel om førtidig innfrielse via VPS og at vilkårene for innfrielse er oppfylt på varslingstidspunktet, kan Låntager på Rentereguleringsdato i mars 2003 (19. mars 2003) innfri Lånet helt eller delvis til kurs 100,025 % og på Rentereguleringsdato ijuni 2003 (18.juni 2003) innfri Lånet helt eller delvis til kurs 100,05 % (call option).
9
/r

Norsk Tillitsmann ASA
Dersom Låntager benytter retten til førtidig innfrielse skal - samtidig med melding om innfrielsen sendes obligasjonseieme - melding om innfrielsen sendes til Oslo Børs, dersom Lånet er børsnotert. Delvis innfrielse av Lånet skal gjennomføres ved uttrekning blant obligasjonene. 12.2 Obligasjoner ervervet etter innfrielse i medhold av pkt. 12.1 skal benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån og slettes i VPS.
13 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner 13.1 Låntager har rett til å erverve og eie Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner kan etter
Låntagers beslutning beholdes av Låntager, avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån.
14 Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid 14.1 I Lånets løpetid forplikter Låntager seg til:
(a) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,
(b) uoppfordret å varsle Tillitsmannen om Låntagers utnyttelse av sin rett i flg. Låneavtalens pkt. 12.1 til førtidig innfrielse av Lånet,
(c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntagers beholdning av Egne Obligasjoner,
(e) å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter, og
(f) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntagers økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for.
15 Godtgjørelse og dekning av utgifter 15.1 Låntager skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt
i særskilt avtale. 15.2 Låntager skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av
Låneavtale, notering av Lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet i VPS.
10

Norsk Tillitsmann AS/\
15.3 Låntager skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med etableringen av Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
Låntager er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir tilbakeholdt.
15.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 15.1 og ordinære utgifter i pkt. 15.2ogl5.3, skal Låntager ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte og bytte av tillitsmann, med mindre annet er særskilt avtalt. Se dog pkt. 20.2.
16 Mislighold
16.1 Lånet skal kunne erklæres misligholdt dersom:
(a) Låntager på Forfallsdato ikke har betalt forfalte renter og/eller hovedstol etter Låneavtalens pkt. 9 og pkt. 10 og slikt mislighold ikke er opphørt senest 10 - ti - Bankdager etter at Låntager er skriftlig varslet om den manglende betaling,
(b) Låntager bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige vesentlige forpliktelser etter Låneavtalen, og forholdet ikke er rettet innen 20 - tyve - Bankdager etter at Låntager skriftlig er varslet om forholdet,
(c) Låntager er besluttet oppløst eller avviklet, jfr. lov om statsforetak av 30 august 1991, nr 71 kap. 10,
(d) Låntager har gitt Tillitsmannen eller obligasjonseierne feilaktige eller mangelfulle opplysninger som har eller kan få vesentlig betydning for Låntagers forpliktelser etter Låneavtalen og evnen til å oppfylle disse.
16.2 Dersom ett eller flere av de i pkt. 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiemes interesser, erklære hele Gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger som misligholdt og forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne som han måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.
Den enkelte obligasjonseier skal ikke kunne utnytte motregningsrett overfor Låntager.
16.3 Dersom ett eller flere av de i pkt. 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, skal Tillitsmannen erklære hele Gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger for misligholdt og forfalt til betaling dersom:
(a) Tillitsmannen får skriftlig krav om dette fra obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Utestående Lån, og obligasjonseiermøte ikke har truffet vedtak om andre løsninger eller
(b) obligasjonseiermøtet har besluttet å erklære mislighold.
11

Norsk Till ilstnann A S \
I begge tilfeller plikter Tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne for inndrivelse av Gjenstående Lån. Tillitsmannen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for forventede utgifter som derved måtte påløpe av de obligasjonseiere som har fremsatt krav om misligholdserklæringen etter bokstav a) ovenfor og/eller de som har stemt for beslutningen etter bokstav 17.1. 16.4 Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i pkt. 16.2 eller pkt. 16.3 erklærer Lånet for misligholdt, skal Tillitsmannen umiddelbart overlevere Låntager skriftlig varsel med krav om betaling av Lånet med tillegg av renter, forsinkelsesrenter og omkostninger. 16.5 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntager.
17 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet 17.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller
avtale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som: (a) bytte av Tillitsmann, (b) debitorskifte, (c) samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling,
løpetid eller andre avtalevilkår, (d) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntager som fusjon, fisjon,
kapitalnedsettelse eller omdanning, (e) godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisjoner over Låntagers aktiva, Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen. Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
12
*T

Norsk Tilliismann ASA
17.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 17.1 d) og e), så fremt disse disposisjoner over Låntagers aktiva eller selskapsrettslige endringer hos Låntager, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av Gjenstående Lån. Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som omhandlet i pkt. 17.1 første ledd bokstav c), dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiernes økonomiske ogjuridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseierne varsles skriftlig via VPS. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 5 - fem - Bankdager fra utsendelse av varselet. Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjoneiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieresbekostning.
17.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet. 17.4 Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på
obligasj onseiermøtet. 17.5 Beslutninger som omhandlet i pkt. 17.log 17.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig
måte meddeles Låntager, obligasj onseiere og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
18 Saksbehandling 18.1 Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begjæring fra:
(a) Låntager, (b) obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån,
(c) Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - eller (d) Tillitsmannen.
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen. 18.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 18.3. Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøte kan Tillitsmannen kreve at Låntager ikke øker Utestående Lån.
13
cr

Norsk Tillitsmann ASA
Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 18.1, innen 5 - fem - Bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntager eller vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 18.3.
18.3 Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 - fem - Bankdager før møtetidspunktet.
Innkallingen skjer ved skriftlig melding via VPS til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via VPS skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Med innkallingen skal det følge kopi av sakensdokumenter alternativt skal det i innkallingen opplyses om at saksdokumentene er tilgjengelige hos Tillitsmannen, og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker.
Er det etter Låneavtalens pkt. 19 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte tør det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
18.4 Møtet avholdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Møtet lede's av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne, valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
18.5 På obligasjonseiermøtethar obligasjonseierne, Låntager, Tillitsmannen og - dersom Lånet er børsnotert - representanter for Oslo Børs adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltagerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.
14
£5

Norsk Tillitsmann ASA
18.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdningi Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via VPS ved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 18.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand. Egne Obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner. Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
18.7 For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 19. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall, jfr. dog pkt. 18.8.
18.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen: (a) bytte av Tillitsmann, (b) debitorskifte, (c) endringer i Låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller (d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntager som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.
18.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne. Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
15
ry

Norsk Tillitsmann ASA
19 Gjentatt obligasjonseiermøte
Er under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av utestående Lån er representert.
20 Bytte av Tillitsmann
20.1 Dersom Låntager og/eller obligasjonseiere som nevnt i pkt. 18.1b) ønsker bytte av Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseierene, Låntager og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - kan fremsette forslag.
Obligasjonseierne og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - skal etter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
20.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiernes interesser kan bli skadelidende kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmann dekkes av Låntager etter pkt. 15.4,men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalens eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
20.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
21 Foreldelse
21.1 Krav om renter og kapital foreldes etter reglene i Lov om foreldelse av fordringer av 18. mai 1979 nr. 18.

Norsk Tillitsmann ASA
22 Konfliktløsning og verneting 22.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og som ikke kan løses i
minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol. 22.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting,jfr lov av 13. august
1915 nr. 6 (tvistemålsloven) § 36.

Oslo, den 11. desember 2002

pr. pr. Norsk Tillitsmann ASA

Låntager

Tillitsmann

Låneavtalen er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Låntager og Tillitsmannen beholder ett hver.

17

