ISIN NO 001 026486 4
LÅNEAVTALE
mellom
Haugesund Sparebank
(låntageren) og
Norsk Tillitsmann ASA
(tillitsmann) på vegne av
obligasjonseierne
i obligasjonslån
Haugesund Sparebank ansvarlig obligasjonslån 2005/2015 med flytende rente og innløsningsrett for låntageren

Norsk. Tilliism ann ASA

Denne Låneavtale e inngått de 21. mars 2,005 mellom Haugesund Sparebank (org.nr 837 895 502) som Låntageren og Norsk Tillitsmann ASA (orgnr. 963 342 624) som Tillitsmann.
Obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:
Obligasjonseierne er bundet av Låneavtalens vilkår så fremt det i tegningsinnbydelsen/lånebeskrivelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen. ^ Lånets Tilli.tsmann har ved tegni.ngen fått fullmakt ti.l å opptre på vegne av obligasjonseierne i det omfang Låneavtalen gir grunnlag for.

Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntageren. Låntageren plikter å holde Låneavtalen tilgjengelig for allmennheten i hele Lånets løpetid.

1 Definisjoner I denne Låneav ile skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

- en hver åpningsdag for Norges Banks Oppgjørssystem (NBO) og hvor norske banker kan gjennomføre valutatransaksjoner.

Egne Obligasjoner: - obligasjoner i Gjenstående Lån som eies av Låntageren, noen som Låntageren har bestemmende innflytelse over eller noen som har bestemmende innflytelse over Låntageren

Gjenstående Lån: - sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i Verdipapirregisteret

NIBOR:

- Den rentesats, avrundet til nærmeste hundredels prosentpoeng, for en 3 - tre - måneders periode som fremkommer på Reuters side NIBR kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdato.
Dersom innholdet av Reuters side NIBR skulle bli endret slik at de oppgitte rentesatser, etter Tillitsmannens og Låntagerens oppfatning, ikke lengre representerer de samme rentesatser som ved Lånets utbetaling eller den aktuelle side er fjernet fra Reuters-systemet, skal en annen side på Reuters eller eventuelt hos en annen elektronisk nyhetsformidler og som etter Tillitsmannens og Låntagerens oppfatning angir de samme rentesatser som Reuters side NIBR gjorde ved Lånets utbetaling, benyttes. En eventuell uenighet i oppfatning mellom Låntageren og Tillitsmannen vedrørende bruk av ny side behandles som beskrevet i Låneavtalens pkt. 9.3.

Norsk Tillitsmann ASA

NIBORReferansebanker:

- Rentesats bestemt på grunnlag av den rente på innskudd som
kvoteres av de fire største valutabankene i det norske markedet omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen overfor banker i interbankmarkedet i Oslo for en 3 - tre - måneders periode som starter på Rentereguleringsdato og gjeldende for et representativt beløp. Tillitsmannen skal be hovedkontoret til hver av bankene om kvotering på slik rente. Hvis to eller flere kvoteringer gis, skal rentesatsen fastsettes til det aritmetiske gjennomsnitt av kvoteringene. Hvis det gis mindre enn to kvoteringer, skal renten fastsettes til det aritmetiske gjennom snitt av de rentesatser som banker, valgt av Tillitsmannen, kvoterer omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen for lån i norske kroner til ledende banker i Europa for en 3 - tre måneders periode som starter på Rentereguleringsdato gjeldende for et representativt beløp. En rentesats basert på aritmetisk gjennomsnitt avrundes til nærmeste hundredels prosentpoeng.

Registerfører:

- foretak godkjent av Verdipapirregisteret som fører av utstederkonto for Lånet

Rentefastsettelsesdato:

- 23. mars 2005 og deretter to Bankdager før hver Rentereguleringsdato.

Rentereguleringsdato:- 30. mars, 30. juni, 30. september og 30. desember hvert år. Er Rentereguleringsdato en dag som ikke er Bankdag flyttes Rentereguleringsdato til første påfølgende Bankdag. Medfører flytting av Rentereguleringsdato til første påfølgende Bankdag at Rentereguleringsdato derved faller i påfølgende kalendermåned, flyttes imidlertid Rentereguleringsdato til siste Bankdag forut for Renteregul erings dato.

Reuters:
Utestående Lan:
Verdipapir registeret:
Vphl.: Vprl.:

- finansiell informasjon elektronisk formidlet av nyhetsbyrået Reuters Norge AS.
- sum av pålydende av obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne Obligasjoner.
- det foretak med tillatelse etter Vprl. til å drive registrering av finansielle instrumenter, hvor Lånet er innført
-lov 19.juni 1997nr. 79 om verdipapirhandel
- lov 5. juli 2002 nr. 64 om registrering av finansielle instrumenter

4

Norsk Tillitsmann ASA
2 Opplysninger om Lånet 2.1 Låntageren har besluttet å oppta et ansvarlig obligasjonslån stort NOK 50 000 000
(norske kroner femti millioner) i denne avtale kalt Lånet. Obligasjonene er hver pålydende NOK 500 000 og er sideordnede og likestilte. Lånets offisielle navn er "Haugesund Sparebank ansvarlig obligasjonslån 2005/2015 med flytende rente og innløsningsrett for låntageren". Lånets ISIN er NO 001 026486.4. Lånet utbetales 30. mars 2005 og løper til 30. mars 2015. Formålet med låneopptaket er å styrke og refinansiere Låntagerens ansvarlige kapital.
3 Børsnotering Lånet vil ikke bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.
4 Registrering i verdipapirregister 4.1 Lånet skal innføres i et verdipapirregister, jfr. Vprl. § 2-i første ledd nr. 2, og registreres
med de verdipapiropplysninger som til enhver tid er nødvendige i henhold til gjeldende lov og forskrift. Beløp i lin e t vil ikke bli stilt til rådighet for Låntageren før Lånet er innført og opplysningene registrert. 4.2 Låntageren skal sørge for at enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger uten unødig opphold blir registrert på utstederkonto for Lånet i Verdipapirregisteret. Kopi av dokumentasjon for registerendringen skal sendes Tillitsmannen. 4.3 Låntageren er selv ansvarlig for at innføring og registrering i Verdipapirregisteret blir gjennomført. Innføring av Lånet og registrering av verdipapiropplysninger kan på vegne av Låntageren likevel foretas av andre som har tillatelse til dette etter gjeldende lov og forskrift,
5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar 5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta
obligasjonseiernes interesser og rettigheter overfor Låntageren, herunder bl.a. - kontrollere at Låntageren oppfyller sine forpliktelser etter Låneavtalen,

Norsk Tillilsmann ASA
- utøve nødvendig skjønn ed gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt etter Låneavtalen,
- besørge gjennomføring av de beslutninger som gyldig treffes på obligasj onseie rmø te
- treffe de beslutninger og iverksette de tiltak som er tillagt eller blir pålagt Tillitsmannen etter Låneavtalen
- formidle til obligasjonseierne nødvendig informasjon som innhentes og mottas i egenskap av tillitsmann,
- kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter, - dersom Lånet er børsnotert, informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig
betydning foi kursnoteringen, dog bare i de tilfeller Tillitsmannen blir eller burde være kjent med slike forhold og Låntageren unnlater, på tross av oppfordring fra Tillitsmannen, å oppfylle sin informasjonsplikt overfor Oslo Børs.
5.2 Under utførelsen av sin funksjon som tillitsmann er Tillitsmannen ikke forpliktet til å vurdere Låntagerens finansielle stilling eller evne, til å betjene Lånet utover det som naturlig følger av Låneavtalen.
5.3 Tillitsmannen er erstatningsansyarlig or obligasjonseiernes økonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av den informasjon som Tillitsmannen viderébefordrer på vegne av Låntageren.
6 Vilkår for utbetaling av Lånet
6.1 Lånet utbetales på betingelse av at Tillitsmannen har mottatt fra Låntageren de dokumenter som er angitt nedenfor senest tre Bankdager før utbetalingsdato, jfr. pkt. 6.3, og Tillitsmannen skriftlig Bar meddelt at disse i form og innhold er kontrollert og funnet i orden. Følgende dokumenter skai sendes/leveres Tillitsmannen:
(a) Låneavtalen i undertegnet stand,
(b) bekreftet utskrift av nødvendige beslutninger i eller fullmakt fra Låntagerens selskapsorganer om opptak av Lånet,
(c) Låntagerens vedtekter og finnaattest,
(d) alternativt, i) dersom utleggelsen av Lånet faller inn under bestemmelsene i Vphl. kapittel 5 om prospektkrav ved offentlig tilbud, meddelse fra angjeldende børs om at prospektet er kontrollert dersom Lånets obligasjoner skal børsnoteres, alternativt, meddelelse fra Foretaksregisteret om at prospektet er registrert
eller
ii) bekreftelse raLåntageren eller det verdipapirforetak som tilrettelegger Lånet om at utleggelsen av Linet ikke faller inn under bestemmelsene i Vphl. kapittel 5 om prospektkrav ved offentlig tilbud.
6

(e) bekreftelse ira Registerfører på at lin e t sr registrert i Verdipapirregisteret,
(f) undertegnet avtale mellom Låntageren og Tillitsmannen om dekning av tilli tsmannsutgifter,
(g) skriftlig bekreftelse om ar Låntageren ikke er kjent med forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1,
(h) tillatelse fra Kredittilsynet som \iser at Linet kan påregnes godkjent som tilleggskapital i henhold til reglene for beregning av bankenes kapitaldekning, samt
(i) all skriftlig dokumentasjon som måtte være offentliggjort i forbindelse med etableringen av Lånet.

6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav.
6.3 Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales Lånet den 30. mars 2005.

7 Erklæring fra Låntageren - opplysningsplikt og ansvar 7.1 ^Låntageren skai skriftlig bekrefte og innestå foi at:

iå(a) alle opplysninger avgitt 1forbindelse med Lånet er korrekte og i overensstemmelse

,4

fø: med kjente forhold, og at ingen forhold som kan ha vesentlig innvirkning på Låntagerens økonomiske situasjon eller oppfyllelse av Låneavtalens vilkår er holdt

tilbake,

(b) alle nødvendige godk jennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntagerens besluttende organer om opptak av Lånet, foreligger og

(c) Låntageren, utover de forhold som eventuelt er nevnt i Låntagerens årsberetning og dokumenter som måtte være utgitt i forbindelse med Lånet, ikke er kjent med at noen hai reist eller har til hensikt å reise sak eller granskning mot Låntageren som kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låneavtalens forpliktelser.

7.2 Låntageren skal holde Tillitsmannen skadesløs foi økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntageren har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.

Noisk TilJilsmann ASA
8 Lånets prioritet og status
8. 1 Lånet med renter skal stå tilbake for all armen gjeld Låntageren har, dog slik at Lånet med renter skal være likestilt og sideordnet med andre ansvarlige lån og skal dekkes før Låntagerens grunnfondskapital, fonds og øvrig egenkapital.
8.2 Det følger av Lånets status som ansvarlig lånekapital at det ikke kan innfris eller kreves innfridd forut for det fastsatte forfallstidspunkt uten Kredittilsynets samtykke, forutsatt at slikt samtykke er påkrevet på det aktuelle tidspunkt.
9 Renter og renteberegning
9.1 Lånet forrentes fra og med 30. mars 2005 med grunnlag i NIBOR med tillegg av 0,50 prosentpoeng. Rentesatsen fastsettes på første Rentefastsettelsesdato. Dersom NIBOR ikke ei tilgjengelig fastsettes rentesatsen i henhold til NIBOR-Referansebanker med tillegg av 0,50 prosentpoeng.
Rentesatsen reguleres i henhold til pkt. 9.2.
Renten betales etterskuddsvis på Rentereguleringsdato, første gang på Rente reguleringsdato i juni 2005.
9.2^ Lånets rentesats reguleres med virkning fra hver Rentereguleringsdato, første gang på * Rentereguleringsdato i juni 2005. Den nye rentesatsen fastsettes på $ Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR eller - dersom NIBOR ikke er tilgjengelig - i 5 henhold til NIBOR-Referansebanker, med tillegg av 0.50 prosentpoeng.
f Ved renteregulering i mars 2010 og senere rentereguleringer skal tillegget til henholdsvis NIBOR eller NIBOR-Referarisebanker være 1,25 prosentpoeng.
Ved rentefastsettelse første gang og ved senere rentereguleringer skal neste Rentereguleringsdato og faktisk antall kalenderdager frem til denne meddeles obligasjonseierne skriftlig via Verdipapirregisteret. I samme melding skal også rentesatsen frem til neste Rentereguleringsdato meddeles. Den nye rentesatsen skal også umiddelbart meldes Oslo Børs dersom Lånet er børsnotert.
9.3 Dersom Lånets rentesats blir fastsatt i henhold til NIBOR-Referansebanker kan Låntageren eller obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån påklage rentefastsettelsen. Slik klage må fremsettes skriftlig overfor Tillitsmannen innen 20 Bankdager etterat rentesatsen er meddelt obligasjonseierne. Klagen behandles av et utvalg som skal bestå av tre medlemmer, hvorav en representant oppnevnes av Låntageren, en representant oppnevnes av Tillitsmannen, og en formann som de to partenes representanter blir enige om. Blir ikke partene enige om formann, oppnevnes denne av Byrettsjustitiarius i Oslo. Utvalgets avgjørelse er endelig.
Melding om at rentefastsettelsen er påklaget i henhold til punkt 9.3, samt den endelige rentefastsettelsen, skal sendes obligasjonseierne via Verdipapirregisteret og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.

Norsk Tillitsmann AS^
9.4 Renten beregnes på grunnlag av faktisk antall påløpte kalenderdager, dividert med 360. Om beregningsmetoden som ligger til grunn for beregning av antallet rentedager for referanserenten endres, skal beregningsmetoden for antallet rentedager for Lånet endres tilsvarende.
10 Løpetid 10.1 Lånet løper uten avdrag og forfaller i sin helhet til betaling på Rentereguleringsdato 30.
mars 2015 til pari kursJfr. dog pkt. 12.1.
11 Renter ved forsinket betaling 11.1 Såfremt rentetermin og/eller hovedstol ikke betales rettidig svares fra forfallsdato en
forsinkelsesrente svarende til lånerenten mellom ledende norske banker for den angjeldende periode med tillegg av 4,00 prosentpoeng. 11.2 Forsinkelsesrenten løper inntil forholdet er rettet.
12 Låntagerens innløsningsrett (CALL) 12.1 Forutsatt at Låntageren har gitt obligasjonseierne minimum 30 (tretti) Bankdagers ' forutgående skriftlig varsel om førtidig innfrielse via Verdipapirregisteret og at ( vilkårene for innfrielseJfr pkt. 8.2 er oppfylt på varslingstidspunktet, kan Låntageren på
Rentereguleringsdato i mars 2010 innfri Lånet helt eller delvis til kurs 100% (call option). Dersom Låntageren benytter retten til førtidig innfrielse skal - samtidig med melding om innfrielsen sendes obligasjonseierne - melding om innfrielsen sendes til Oslo Børs, dersom Lånet er børsnotert. Delvis innfrielse av Lånet skal gjennomføres ved uttrekning blant obligasjonene. 12.2 Obligasjoner ervervet etter innfrielse i medhold av pkt. 12.1 skal benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån og slettes i Verdipapirregisteret.
13 Låntagerens erverv av Egne Obligasjoner 13.1 Låntageren har rett til å erverve og eie Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner kan etter
Låntagerens beslutning beholdes av låntageren, avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lånjfr. dog pkt. 13.2. 13.2 Erverv av Egne Obligasjoner kan ikke skje uten Kredittilsynets samtykke, forutsatt at slikt samtykke er påkrevet på det aktuelle tidspunkt.
9

Norsk Tilliismann ASA
14 Låntagerens forpliktelser i Lånets løpetid 14.1 I Lånets løpetid forplikter Låntageren seg til:
(a) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,
(b) uoppfordret å varsle Tillitsmannen om Låntagerens utnyttelse av sin rett i flg. Låneavtalens pkt. 12.1 til førtidig innfrielse av Lånet,
(c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntagerens beholdning av Egne Obligasjoner,
(d) besørge at tilsvarende klausul som inntatt i Låneavtalens pkt. 8 også blir gjort gjeldende for ansvarlige lån etablert på et senere tidspunkt,
(e) ikke å betale utbytte på grunnfondskapitalen dersom Lånet ikke er fullt ut betjent etter låneavtalens bestemmelser,
( 9 å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine
i1 rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,
Kg) på anmodning ra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntagerens økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for.
14.2 Låntageren må ikke uten samtykke fra Tillitsmannen eller obligasjonseiermøtet hvor det er nødvendig,
(a) innstille sin forretningsvirksomhet eller
(b) overdra en vesentlig del av virksomheten når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntagerens evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen eller
(c) i vesentlig grad endre virksomhetens art når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntagerens evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen
15 Godtgjørelse og dekning av utgifter 15.1 Låntageren skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er
fastsatt i særskilt avtale.
15.2 Låntageren skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, notering av Lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet i Verdipapi rregisteret.

Norsk Tillilsmann ASA
15.3 Låntageren skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med etableringen av Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift
Låntageren er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir tilbakeholdt.
15.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 15.1 og ordinære utgifter i pkt. 152 ogl5.3, skal Låntageren ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte og bytte av tillitsmann, med mindre annet er særskilt avtalt. Se dog pkt. 20.2.
16 Mislighold
16.1 Det følger av Lånets status, jfr. pkt 8, og forskrift om beregning av ansvarlig kapital for finansinstitusjoner; oppgjørssentraler og verdipapirforetak av 1. juni 1990 nr. 435 § 4 nr. 3 at Låneavtalen ikke må inneholde klausuler om at Lånet på kreditors initiativ skal kunne kreves tilbakebetalt før den avtalte forfallsdato og at tilbakebetaling av Lånet før avtalt forfallsdato ikke kan foretas utén Kredittilsynets forhåndssamtykke.
16.2 Ijjen enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntageren.
17 Qbligasjonsciermøtets og Tillitsmannens myndighet
17.1 I d (sJi utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avfale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
(a) bytte av T'illitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid eller andre avtalevilkår,
(d) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntageren som fusjon, fisjon, kapitalnedsettelse eller omdanning,
(e) godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisjoner over Låntagerens aktiva,
Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.

Norsk Tillitsmann ASA
17.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 17.Id) og e), så fremt disse disposisjoner over Låntagerens aktiva eller selskapsrettslige endringer hos Låntageren, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av Gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som omhandlet i pkt. 17.1første ledd bokstav c), dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiernes økonomiske ogjuridiske rettigheter ilåneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseierne varsles skriftlig via Verdipapirregisteret. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 5 - fem - Bankdager fra utsendelse av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen.
Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning eiter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjoneiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
17.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
17.4 Tillitsmannen hai rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasjonseiermøtet.
17.5 Beslutninger som omhandlet i pkt. 17.1 og 17.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig rrtåte meddeles Låntageren, obligasjonseiere og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
18 Saksbehandling
18.1 Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begjæring fra:
(a) Låntageren,
(b) obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån,
(c) Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - eller
(d) Tillitsmannen.
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes 'Tillitsmannen.
18.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 18.3. Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøte kan 'Tillitsmannen kreve at låntageren ikke Øker Utestående Lån.
12

Norsk Tillitsmann ASA
Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 18.1, innen 5 - rem - Bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntageren eller vedkommende obiigasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 18.3.
18.3 Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 - fem - Bankdager før møtetidspunktet.
Innkallingen skjer ved skriftlig melding via Verdipapirregisteret til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via Verdipapirregisteret skal også angi antallet obligasjoner i limet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Med innkallingen skal det følge kopi av sakens dokumenter alternativt skal det i innkallingen opplyses om at saksdokumentene er tilgjengelige hos Tillitsmannen, og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis iinnkaflingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker i noe annet.
Er det etler Låneavtalens pkt. 19 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen g^ings behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
18.4 Møtet avholdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Møtet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne, valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som moter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares a\ Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
18.5 På obligasjonseiermøtet har obligasjonseierne, Låntageren, Tillitsmannen og - dersom Lånet er børsnotert - representanter for Oslo Børs adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre,adgang til møtet. Deltagerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/dler ved fullmektig.

Norsk. Tillitsmann ASA
18.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i lin e t (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via Verdipapirregisteret ved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 18.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne Obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
18.7 For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 19.
Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representere! 5/10 eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall, jfr. dog pkt. 18.8.
18.8 Wølgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på røøtet hai stemt for beslutningen:
ta) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(e) endringer i Låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller
(d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntageren som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lin.
18.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
19 Gjentatt obligasjonseiermøte
Er under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av utestående Lån er representert.
14

Norsk 1 ilhlsmann ASA
20 Bytte av Tillitsmann 20.1 Dersom Låntageren og/eller obligasjonseiere scm nevnt i pkt. 18. lb) ønsker bytte av
Tillitsmann, bytte av Tillitsmann ei' nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken. Tillitsmannen skal legge frem for ohligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseierene, Låntageren og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - kan fremsette forslag. Obligasjonseierne og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - skal etter ohligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft. 20.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerei forsvarlig og obligasjonseiernes interesser kan bli skadelidende kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmann dekkes av Låntageren etter pkt. 15.4, men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalens eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for. 20.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
21 Foreldelse 21.1 Krav om renter og kapital foreldes etter reglene i Lov om foreldelse av fordringer av
18. mai 1979nr. 18.
15

Norsk Tillilsnmnn ASA
22 Konfliktløsning og verneting 22.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og som ikke kan løses i
minnelighet, skal avgjøres etter norsK rett og ved norsk domstol. 22.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting, jfr lov av 13. august
1915 nr. 6 (tvistemålsloven) § 36. Haugesund/Oslo, deri 21. mars 2005 pr. pr. NorskTillitsmann ASA
Låneavtalen er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Låntageren og Tillitsmannen beholder ett hver.
16

