This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA.
Til obligasjonseierne i:
ISIN: NO 0001 26020.2-9,95 % Kragerø Elverk 1992/2012 ihendehaverobligasjon med regulerbar rente
Oslo, 6.12.2007
Førtidig innfrielse av obligasjonslån - Melding fra obligasjonseiermøte
Den 6. desember 2007 ble det avholdt obligasjonseiermøte i henhold til innkalling av 22. november 2007 vedrørende førtidig innfrielse av gjenstående lån.
Totalt var 41,35 % av utestående obligasjoner representert på møtet.
Det møtte tilstrekkelig antall obligasjonseiere til at obligasjonseiermøtet var beslutningsdyktig. Forslaget i innkallingen oppnådde 100 % av stemmene. I henhold til Obligasjonsavtalens bestemmelser ble forslaget således vedtatt. Obligasjonsavtalen endres derfor som følger:
"Låntager gis samtykke til, uten ytterligere varsel til obligasjonseierne, å innfri gjenstående lån i sin helhet per 11. desember 2007 til en innfrielseskurs somfastsettes samme dag som avholdelse av obligasjonseiermøte (dvs. 6. desember 2007) basert på NIBOR/swaprenten kl 12:00 samme dag. Beregningsmetoden vil ta utgangspunkt i nullkupongrenten mot tilsvarende NIBOR/swaprente minus 0,25% p.a. "
Obligasjonseiere kan ved henvendelse til Norsk Tillitsmann ASA få kopi av protokollen fra obligasjonseiermøtet.

MAI U N G ADDf
f7 22 87 94 00

# P.O.BOX F470 VIKA, N - o n 6 OSLO

LOCA TION # HAAKON VII GATE I, OSLO, NORWAY

+47 22 87 94 10 o r g . n r # no 963 342 624 M V A e-maH « mail<®tr u s r c e . n o

