ISIN NO 00105 80541
Endringsavtale til Obligasjonsavtale
mellom Stavenger Eiendom Holding AS
(utsteder) og
Norsk Tillitsmann ASA (tillitsmann) på vegne av
obligasjonseierne i obligasjonslånet 7 % Stavanger Eiendom Holding AS sikret obligasjonslån
2010/2015"

NORSK TILLITSMANN ASA

Denne avtalen ("Endringsavtalen") er inngått den 17. september 2012 mellom Stavanger Eiendom Holding AS ("Utstederen") og Norsk Tillitsmann ASA ("Tillitsmannen").
1. Endringsavtalens omfang
Endringsavtalen omfatter endringer i avtalen ("Obligasjonsavtalen") for "7 % Stavanger Eiendom Holding AS sikret obligasjonslån 2010/2015" - ISIN 001 05 80541, og har sitt grunnlag i vedtak på Obligasjonseiermøte avholdt 5. september 2012.
2. Endringer i Obligasjonsavtalen:
Obligasjonsavtalen endres som følger:
(i) Under Obligasjonsavtalens punkt 1 om Obligasjonenes særlige vilkår, skal definisjonen av «Obligasjonsrente» endres og skal lyde som følger:
«7 % p.a. til Rentebetalingsdato 2013, 9 % p.a. fra og med Rentebetalingsdato 2013.»
(ii) Under Obligasjonsavtalens punkt 1 om Obligasjonenes særlige vilkår, skal definisjon av "Tilleggsbeløp" strykes.
(iii) Under Obligasjonsavtalens punkt 2 om Presiseringer og definisjoner, skal definisjon av "Tilleggsbeløp" strykes.
(iii) Obligasjonsavtalens vedlegg 1 om «Beregning av Tilleggsbeløp» skal tas ut av Obligasjonsavtalen.
3. Forholdet til Obligasjonsavtalen
Alle øvrige bestemmelser Obligasjonsavtalen gjelder fortsatt. Obligasjonsavtalen og Endringsavtalen utgjør til sammen hele avtalen mellom partene som regulerer ovennevnte obligasjonslån.
4. Lovvalg og verneting
Konflikter som måtte oppstå under denne Endringsavtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og med Oslo Tingrett som verneting.

5. Ikrafttreden

Endringene i Obligasjonsavtalen tier i kraft på dato for avholdelse av Obligasjonseiermøtet.

' ------- *"

~T ' .......

` "A.

2

