Obligasj onsavtale

Norsk Tillitsmann ASA

Inngått: mellom Utstederen: med org nr: og Tillitsmannen: med org nr: på vegne av Obligasjonseierne i:
med ISItSf

17. desember 2010 BN Bank ASA 914 864 445 Norsk Tillitsmann ASA 963 342 624 FRN BN Bank ASA fondsobligasjonslån med ubegrenset løpetid og innløsingsrett for utstederen NO 001 0593577

Utstederen hai-forpliktet seg til å emittere Obligasjonene på de vilkår som følger av Avtalen.
1. Obligasjonenes særlige vilkår
Med de presiseringer og definisjoner som følger av Avtalens kap 2 har Obligasjonene følgende særlige vilkår:

Emisjonsramme: Emisjonsbeløp Pålydende: Valuta: Emisjonsdato: Forfallsdato: Innfrielseskurs: Call:
Put: Rentestartdato: Obligasjonsrente: Referanserente: Margin:
Rentebetalingsdato: Rentekonvensj on: Tilleggsbeløp: Bankdagkonvensj on: Notering: Noteringssted:

NA

400 000 000

500 000

NOK

22. desember 2010

Evigvarende

100 % av Pålydende

22. desember 2020 og deretter årlig hver 22. desember. Regulatorisk innløsningsrett iht pkt 3.7.2.

Kurs 100 % av pålydende

NA

NA

Emisjonsdato

Referanserente + Margin

3 måneder (NIBOR)

3,90 prosentpoeng p.a f.o.m Emisjonsdato til Calldato i desember 2020. Deretter 4,90 prosentpoeng p.a fra og med Calldato dersom lånet løper videre.

22. mars, 22. juni, 22. september og 22. desember hvert år

Faktiske/360

NA

Modifisert påfølgende

JA

OSE

1

3^

Norsk Tillitsmann ASA

2. Presiseringer og definisjoner
I Avtalen gjelder følgende presiseringer og definisjoner av ord og uttrykk:

Ansvarlig K ap italforskriften: Avtalen: Baakdag: Banltdagkonvensj on:
Call:
Egne Obligasjoner:
Emisjon: Emisjonsbeløp: Emisjonsdato: Emisjonsramme:
Finansinstitusjon: Forfallsdato: Imrfrielseskurs: ISIN: Kapitaldekning:

Forskrift om beregning av ansvarlig kapital for finansinstitusjoner m.v. av 1. juni 1990 nr 435.
Denne avtale med tillegg av de eventuelle Vedlegg avtalen viser til, og eventuelle senere endringer og tillegg som partene avtaler.
Dag som norske banker kan gjennomføre valutatransaksjoner og som også er åpningsdag for Norges Banks oppgjørssystem (NBO).
Konvensjon som angir hva som skal gjelde dersom Rentebetalingsdato, Calldato, Putdato eller Forfallsdato ("Betalingsdato") ikke er en Bankdag. (i) Er Bankdagkonvensj on angitt som "Modifisert påfølgende"
flyttes Betalingsdato til første påfølgende Bankdag. Medfører flyttingen at Rentebetalingsdato/Forfallsdato faller i påfølgende kalendermåned, flyttes derimot Betalingsdato til siste Bankdag forut for opprinnelig Betalingsdato. (ii) Er Bankdagkonvensj on angitt som "Ujustert" fastholdes Betalingsdato selv om den ikke er Bankdag (betalinger gjennomføres da på første Bankdag etter Betalingsdato).
Utstederens rett til førtidig å innløse Obligasjoner på angitte tidspunkt(er) ("Calldato") og tilhørende kurs(er) ("Calllcurs") jf. pkt 3.6 og pkt 3.7. Calldato skal justeres i henhold til Bankdagkonvensj on. Er Call angitt somNA gjelder ikke bestemmelsene om Call.
Obligasjoner som eies av Utstederen, noen som har bestemmende innflytelse over Utstederen eller noen som Utstederen har bestemmende innflytelse over.
Utstedelse av Obligasjoner i henhold til Avtalen.
Summen av Pålydende på de Obligasjoner som (minimum) skal inngå i første Emisjon.
Dato for første Emisjon.
Det beløp som summen av Pålydende av samtlige Obligasjoner høyst kan utgjøre. Er NA angitt i feltet for Emisjonsramme, kan det ikke emitteres ut over det beløp som er angitt under Emisjonsbeløp.
Foretak med tillatelse etter finansieringsvirlcsomhetsloven (lov 1988/40).
Datoen Obligasjonene forfaller til betaling. Forfallsdato justeres i henhold til Bankdagkonvensj on.
Kursen, fastsatt i prosent av Pålydende, som Obligasjonene skal innløses til på Forfallsdato.
Identifikasjonsnummeret for Obligasjonene (International Securities Identification Number).
Utstederens kapitaldekning i henhold til de til enhver tid gjeldende lcapitaldekningsregler. (Ved inngåelse av Avtalen gjelder kapitalforskriften - Forskrift om kapitalkrav for forretningsbanker, sparebanker, finansieringsforetak, holdingselskaper i finanskonsern, verdipapirforetalc og forvaltningsselskaper for verdipapirfond mv av

Norsk Tillitsmann ASA

Kjemekapital: Margin: Markedsplass: NIBOR:
Notering:
Noteringssted: Obligasjon: Obligasjonseier: Obligasj onseiennøte: Obligasjonsrente:
Put: Pålydende: Referanserente:

14.12.2006 nr 1506.
Utstederens kjemekapital i henhold til de til enhver tid gjeldende krav til kjemekapital. (Ved inngåelse av Avtalen gjelder Ansvarlig Kapitalforskriften § 3).
Det tillegg, angitt i prosentpoeng, som skal tillegges Referanserenten. Er Margin angitt som NA anvendes ikke Margin.
Den verdipapirbørs eller annen anerkjent markedsplass for verdipapirer, hvor Utstederen har eller søker Obligasjonene notert. Om NEI er angitt under Notering gjelder ikke bestemmelsene i Avtalen som henviser til Markedsplass.
(Norwegian Interbank Offered Rate) renteavlesning for en nærmere angitt periode på Reuters side NIBR ld 12,00 i Oslo. Dersom Reuters side NIBR ikke er tilgjengelig, fjernet, eller endret slik at den oppgitte rente etter Tillitsmannens oppfatning ikke gir et riktig uttrykk for Referanserenten, skal det benyttes en annen side på Reuters eller annen elektronisk nyhetsformidler som Tillitsmannen mener angir den samme rente som Reuters side NIBR. Er dette ikke mulig beregner Tillitsmannen rentesatsen basert på sammenlignbar kvotering mellom banker.
Avgjør spørsmålet om notering på Markedsplass av Obligasjonene. Er JA angitt i feltet for Notering er Utstederen forpliktet til å søke Obligasjonene notert på Markedsplass. Er NEI angitt i feltet for Notering foreligger ingen forpliktelse til å søke notering på Markedsplass, men er samtidig ikke et hinder for at dette kan gjøres.
Markedsplass(er) hvor Obligasjonene søkes notert ved første Emisjon.
Verdipapirer emittert under Avtalen og som er registrert i Verdipapirregisteret,
De(n) som er registrert i Verdipapirregisteret som eier av Obligasj on(ene).
Møte av Obligasj onseiere avholdt i henhold til Avtalens kap 5.
Den rentesats som Obligasjonene forrentes med: (i) Er Obligasjonsrenten angitt som en prosentsats skal Obligasjonene
forrentes til denne prosentsatsen pro anno (basert på Rentelconvensjonen angitt i kap 1) fra og med Rentestartdato til Forfallsdato. (ii) Er Obligasjonsrenten angitt som Referanserente + Margin skal Obligasjonene forrentes pro anno med den rentesats som svarer til Referanserente H- Margin (basert på den i kap 1 angitte Rentelconvensjonen), fra og med Rentestartdato til første Rentebetalingsdato og deretter løpende fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato inntil Forfallsdato. Referanserenten reguleres med virkning fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato/Forfallsdato.
Obligasjonseiernes rett til førtidig å innløse Obligasjoner til angitte tidspunkt(er) ("Putdato") og tilhørende kurs(er) (Putkurs") j f pkt 3.6 og pkt 3.7. Putdato skal justeres i henhold til Bankdagkonvensjon, Er Put angitt som NA gjelder ikke bestemmelsene om Put.
Det nominelle beløp på hver Obligasjon.
NIBOR på hver Rentefastsettelsesdato, avrundet til nærmeste hundredels

3

Norsk Tillitsmann ASA

prosentpoeng, for den renteperiode som er angitt under Referanserente. Referanserenten reguleres med virkning fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato. Er Referanserenten angitt somNA anvendes ikke Referanserente.

Registerfører:

Det foretak som av Utsteder er utpekt til å administrere (føre utstederlconto for) Obligasjonene i Verdipapirregisteret,

Rentebetalingsdato:

De(n) dato(er) Obligasjonsrenten forfaller til betaling (hvert år). Rentebetalingsdato justeres i henhold til Banlcdagkonvensjon.

Rentefastsettelsesdato:

De datoer Referanserenten fastsettes for kommende renteperiode for Obligasjoner med regulerbar rente. Første Rentefastsettelsesdato er to Banlcdager før Rentestartdato. Deretter er Rentefastsettelsesdato to Banltdager før hver Rentebetalingsdato.

Rentelconvensj o n :

Konvensjon for beregning av Obligasjonsrenten. (i) Er Rentelconvensj on angitt som 30/360 skal rentebetaling fra
og med en Rentestartdato/Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato beregnes på grunnlag av et år som består av 360 dager med 12 måneder å 30 dager. Unntatt fra dette er: (a) Hvis den siste dag i perioden er den 31. kalenderdag i måneden og den første dag i perioden ikke er den 30. eller den 31. kalenderdag i måneden, så skal den måned som inneholder siste dag i perioden ildte avkortes til 30 dager. (b) Hvis den siste dag i perioden er den siste kalenderdag i februar måned, så skal februar måned ikke forlenges til en måned bestående av 30 dager. (ii) Er Rentelconvensj on angitt som Faktislc/360 skal rentebetaling beregnes på grunnlag av faktisk antall påløpte kalenderdager fra og med Rentestartdato/ Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato. Antallet rentedager divideres med 360.

Rentestartdato:

Den dato Obligasjonene er rentebærende fra. Er Rentestartdato angitt som NA anvendes ikke Rentestartdato.

Stemmeberettigede Obligasjoner:

Utestående Obligasjoner fratrukket Egne Obligasjoner.

Tilleggsbeløp:

Hvis JA er angitt under Tilleggsbeløp gjelder særlige bestemmelser for Obligasjonenes avkastning m.v. fastsatt i Vedlegg. Er Tilleggsbeløp angitt somNA foreligger ikke bestemmelser om Tilleggsbeløp.

Tillitsmann:

Norsk Tillitsmann ASA eller dens etterfølger(e).

Utestående Obligasjoner:

Summen av Pålydende av alle Obligasjoner som ikke er innfridd og slettet i Verdipapirregisteret.

Utsteder:

Den/det foretak som er skyldner (debitor) for Obligasjonene.

Valuta:

Den valuta Obligasjonene er denominert i.

Vedlegg:

Eventuelle vedlegg til Avtalen.

Verdipapirregister: Det register der Obligasjonene er registrert,

Norsk Tillitsmann ASA

3. Obligasjonens øvrige vilkår

3.1. Formålet med Emisjonen

3.1.1. Formålet med Emisj onen er å styrke Utstederens Kapitaldekning.

3.2. Obligasjonenes notering og prospekt

3.2.1. Ved notering av Obligasj onene på Markedsplass skal spørsmål om noteringen som krever obligasjonseiernes samtykke avgjøres etter bestemmelsene i Avtalen,

3.2.2. Er Obligasjonene notert på Markedsplass skal Utstederen fremskaffe de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å opprettholde noteringen.

3.2.3. Utstederen skal sørge for at Avtalen vedlegges som en del av prospekt og annet tegningsog informasjonsmateriell for Obligasjonene.

3.3. Obligasjonenes status

3.3.1. Obligasjonene kan ikke innfris uten Finanstilsynets samtykke.

3.3.2.

Ved en eventuell avvikling av Utstederen skal Obligasjonene stå tilbake for all annen gjeld Utstederen har, dog slik at Obligasjonene med renter skal ha prioritet foran eller likt med eventuelle andre fondsobligasjonslån eller lignende lån/lcapital (jf Ansvarlig Kapitalforslcriften § 3 punkt 13) og skal ha prioritet dekkes foran Utstederens egenkapital.

3.3.3 Dersom en situasjon oppstår der Utstederen:

i) ikke lenger innehar fri egenkapital som kunne vært benyttet til betaling av utbytte på aksjekapital eller eierandelslcapital eller
ii) ikke lenger oppfyller myndighetenes fastsatte minstekrav til Kjemekapitaldelcning tillagt en margin på 0,2 prosentpoeng og Kapitaldekning tillagt en margin på 0,2 prosentpoeng (inkludert påløpte renter på Obligasjonene),

opphører forrentningen av Obligasjonene og krav på påløpte ikke betalte renter bortfaller med endelig virkning (påløpte renter på Obligasjonene skal dog betales i den utstrekning begrensningene ovenfor tillater), forutsatt at:

i) det samtidig ikke akkumuleres eller betales renter eller utbytte eller andre former for kapitalavkastning på Kjernekapital og
ii) det ikke gjennomføres hel eller delvis innfrielse eller tilbakekjøp av Kjernekapital.

Obligasjonene vil forrentes igjen så snart:

i) Utstederen igjen oppfyller myndighetenes fastsatte minstekrav til Kjemekapitaldelcning tillagt en margin på 0,2 prosentpoeng og Kapitaldekning tillagt en margin på 0,2 prosentpoeng, eller
ii) Utstederen akkumulerer eller betaler rente, betaler utbytte eller andre former for kapitalavkastning på Kjernekapital, eller
iii) Utstederen gjennomfører tilbakekjøp av Kjernekapital eller gjennomfører hel eller delvis innfrielse av Kjernekapital, dog med unntak av innfrielse av Kjernekapital som faller inn under Ansvarlig Kapitalforslcriften § 3 punkt 12 og som erstattes med ny Kjernekapital.

5

Norsk Tillitsmann ASA

3.3.4

Dersom en situasjon oppstår der Utstederens Kapitaldekning på grunn av tap eller underskudd ved løpende drift faller under 8,00 % eller Utstederens Kjernekapital faller under 5,00 % har-Utstederen gjennom vedtak i Utstederens relevante besluttende organer rett til å nedskrive Obligasjonene og påløpte renter på Obligasjonene under forutsetning av at:

i) myndighetene (Finanstilsynet) gir samtykke til at Obligasjonene nedskrives, ii) Utstederens egenkapital i shi helhet er tapt, iii) nedskrivningen av Obligasjonene er ledd i en rekapitalisering (herunder en
fusjonsprosess) som gir grunnlag for en videreføring av Utstederens virksomhet og iv) at all amien Kjernekapital nedskrives minst forholdsmessig med Obligasjonene.

Nedskrivning gjennomføres ved at eventuelle påløpte renter på Obligasjonene nedskrives først og deretter nedskrives Obligasjonenes Pålydende (til sammen kalt "Nedskrevet Beløp"). Etter en eventuell nedskriving skal Utstederen betale renter etter Avtalens bestemmelser på det nye Pålydende Obligasjonene er nedskrevet til.

Utstederen er forpliktet til å skrive opp Pålydende på Obligasjonene med Nedskrevet Beløp dersom Utstederen:

i) vedtar å betale utbytte eller andre former for avkastning på Kjernekapital, ii) gjennomfører hel eller delvis innfrielse eller tilbakekjøp av Kjernekapital, eller iii) gjennomfører oppskrivning av Kjernekapital.

3.3.5 Dersom en situasj on oppstår der Utstederens Kj ernelcapital i sin helhet er tapt, skal Obligasjonene med tillegg av påløpte renter kunne nedskrives i sin helhet med endelig virkning og benyttes til dekning av tap i Utstederens virksomhet under forutsetning av at:

i) myndighetene (Finanstilsynet) gir samtykke til at Obligasjonene benyttes til dekning av tap,
ii) nedskrivningen av Obligasjonene er et ledd i en rekapitalisering (herunder fusjonsprosess) som gir grunnlag for en videreføring av Utstederens virksomhet og
iii) all annen Kjernekapital nedskrives tilsvarende.

3.4. Obligasjonenes sikkerhet 3.4.1. Det er ikke etablert særskilt sikkerhet til dekning av Obligasjonene.

3.5. Utstederens særlige forpliktelser 3.5.1. Utstederen forplikter seg til ikke (enten dette skjer som én, eller flere handlinger, frivillig
eller ufrivillig): (a) å overdra hele eller deler av virksomheten, (b) å endre virksomhetens art eller (c) å foreta fusjon, fisjon eller annen form for reorganisering av virksomheten,
hvis dette medfører en vesentlig svekkelse av Utstederens evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Avtalen. 3.5.2. For Utstederens opplysningsplikt, se pkt 4.7.

6

Norsk Tillitsmann ASA
3.6. Utstederens betalinger
3.6.1. Utstederen skal på hver Rentebetalingsdato etterskuddsvis betale påløpte Obligasjonsrenter til Obligasjonseierne.
3.6.2. Utstederen skal på Forfallsdato betale til Obligasjonseierne Pålydende på Obligasjonen multiplisert med Innfrielseskursen.
3.6.3. Utstederen skal på Forfallsdato betale eventuelle Tilleggsbeløp til Obligasjonseierne.
3.6.4. Utstederen kan ikke påberope seg motkrav eller gjennomføre motregning i betalingsforpliktelser som følger av Avtalen.
3.6.5. Ved utøvelse av eventuell Call eller Put skal Utstederen på dato angitt under Call eller Put betale til Obligasjonseierne Pålydende på Obligasjonene som skal innfris multiplisert med den kurs som skal gjelde for den angitte dato, med tillegg av påløpt Obligasjonsrente.
3.6.6. Et hvert beløp som Utstederen skal betale til Obligasjonseierne skal være disponibelt for Obligasjonseierne den dato beløpet skal betales i henhold til Avtalen.
3.6.7. Hvis Utstederen ikke har betalt forfalte krav etter Avtalen, uavhengig av om Obligasjonene er erklært misligholdt, skal det betales en forsinkelsesrente av det forfalte kravet tilsvarende det høyeste av:
a) NIBOR for en periode på en uke med tillegg av 3 % p.a. (fastsettes to Banlcdager før forfallet, og deretter ukentlig), og
b) gjeldende Obligasjonsrente på det aktuelle forfallstidspunkt med tillegg av 3 % p.a.

Forsinlcelsesrenter skal månedlig legges til det forfalte krav og forrentes med dette (renters rente).

3.7. Utøvelse av førtidig innløsningsrett av Obligasjonene

3.7.1. Hvis Utstederen ønsker å utøve eventuell Call, skal dette meldes til Obligasjonseierne og Tillitsmannen senest 30 - tretti - Banlcdager før innløsning skal gjennomføres.

3.7.2.

Dersom offentlige reguleringer medfører endringer som påvirker i hvilken grad den type kapital Avtalen gjelder kan regnes som kjemelcapital har Utsteder rett til å innløse samtlige Utestående Obligasjoner til en pris lik 100 % av Pålydende pluss påløpte renter. Innløsningen skal gjennomføres tidligst 10 Banlcdager før og senest 10 Banlcdager etter den dato nevnte endringer får effekt, dog tidligst på rentebetalingsdato i juni 2013 og senest på rentebetalingsdato i september 2020. Melding om innløsningen skal gis obligasjonseierne senest 30 Banlcdager før innløsningstidspunlctet.

3.7.3. Utsteders innløsning under punkt 3.7.1 av mindre enn alle Obligasjonene skal gjennomføres ved uttrelcning mellom Obligasjonene.

3.7.4. FIvis Obligasjonseieren ønsker å utøve eventuell Put, skal dette meldes Obligasjonseierens egen registerfører i Verdipapirregisteret senest 15 - femten - Banlcdager før innløsning skal gjennomføres.

3.8. Mislighold av Obligasjonene
3.8.1 Det følger av Obligasjonens status som Kjemelcapital hos Utstederen, jfr. Avtalens plct. 3.3, at Obligasjonene ikke kan kreves tilbakebetalt uten ved avvikling.

7

Norsk Tillitsmann ASA
4. Andre bestemmelser
4.1. Krav til dokumentasjon
4.1.1. Tillitsmannen skal ha mottatt fra Utstederen den dokumentasj on som er angitt nedenfor senest to Bankdager før dato for første Emisjon.
(a) Avtalen undertegnet, (b) Utstederens beslutning om Emisjon, (c) dokumentasjon som viser at den som undertegner Avtalen har rett til å forplikte
Utstederen (firmaattest, fullmakter m.v.), (d) Utsteders vedtekter, (e) bekreftelse på at lauvene i verdipapirhandelloven kap 7 (prospektkrav) er oppfylt, (f) eventuelle offentlige godkjennelser som er nødvendige for Emisjonen, (g) bekreftelse på at Obligasjonene er registrert i Værdipapirregisteret, (h) eventuell underskrevet avtale om dekning av Tillitsmannens honorarer og utgifter i
henhold til plet 4.9.2, (i) eventuell erldæring i henhold til plet 4.2.2, (j) all øvrig relevant dokumentasjon som er fremlagt i tilknytning til Emisjonen, (le) tillatelse fra Finanstilsynet for etablering av Obligasjonene som tellende i
Utstederens Kjerneleapital og Utstederens Kapitaldekning, og (1) eventuelle erklæringer (herunder advokaterklæringer) som Tillitsmannen ber om i
forbindelse med forhold nevnt under dette plet 4.1.1.
4.1.2. Tillitsmannen kan, når Tillitsmannen finner det forsvarlig, endre fristen eller dokumentasj onskravene etter plet 4.1,1.
4.1.3. Før Obligasjonene kan emitteres skal Tillitsmannen skriftlig meddele Utstederen, Emisjonens tilrettelegger og Registerføreren at dokumentene er kontrollert og at dokumentasjonskravene er oppfylt.
4.2. Erldæring fra Utsteder
4.2.1. Ved enhver Emisjon er Utstederen ansvarlig for at:
(a) alle opplysninger som er avgitt i forbindelse med Emisjonen, så langt Utstederen kjenner til, er i samsvar'med de faktiske forhold, og at det ikke forekommer utelatelser som er av en slik art at de kan endre de gitte opplysningenes betydningsinnhold med hensyn til vurderingen av Obligasjonene, og at Utstederen har gjort alle rimelige tiltale for å sikre dette,
(b) Utstederen har fattet gyldig beslutning om Emisjonen, og at Emisjonen ikke er i konflikt med Utstederens øvrige forpliktelser, og
(c) offentlige krav er oppfylt (hemnder verdipapirhandelloven kap. 7 og emisjonsforskriften av 1996 nr. 1247), og at påkrevde offentlige godkjennelser foreligger.
4.2.2. Tillitsmannen kan før enhver Emisjon kreve at Utstederen ved særskilt erklæring bekrefter oppfyllelsen av plet. 4.2.1.
4.3. Emisjoner etter første Emisjon
4.3.1. Dersom det er angitt Emisjonsramme i plct.l, kan Utstederen foreta ytterligere Emisjoner innenfor Emisj onsrammen, forutsatt at:
(a) Emisjonen skjer senest fem (5) Bankdager før Forfallsdato, og at
8

(b) kravene som følger av pkt 4.1.1 og pkt 4.2.1 fortsatt er oppfylt.

Norsk Tillitsmann ASA

Gjennomføring av ytterligere Emisjoner krever skriftlig bekreftelse fra Tillitsmannen til Utstederen på at vilkårene foreligger med mindre (i) Utstederen er en Finansinstitusjon og (ii) Obligasjonene for Utstederen utgjør en usikret ordinær gjeldforplilctelse (ikke ansvarlig lån).

4.3.2, Utstederen kan med skriftlig samtykke fra Tillitsmannen utvide Emisjonsrammen. Eventuell utvidelse av Emisjonsrammen skal meddeles Obligasjonseierne og Markedsplassen.

4.4. Registrering av Obligasjonene

4.4.1. Utstederen skal løpende besørge korrekt registrering av Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

4.5. Rentefastsettelse

4.5.1.

Dersom Avtalen fastsetter at Obligasjonsrenten skal reguleres i Obligasjonenes løpetid, foretas rentefastsettelse av Tillitsmannen. Obligasjonsrenten frem til neste Rentebetalingsdato skal meddeles Obligasjonseierne, Utstederen, Registerføreren og Markedsplassen.

4.6. Utsteders erverv av Obligasjoner

4.6.1. Utstederen kan erverve Obligasjoner og beholde, avhende eller slette disse Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

4.7. Utstederens opplysningsplikt

4.7.1. Utstederen skal:

(a) stråles informere Tillitsmannen om ethvert mislighold av Avtalen, og om ethvert forhold som Utstederen forstår eller burde forstå vil kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret informere Tillitsmannen om øvrige forhold hos Utstederen av vesentlig betydning for Utstederens oppfyllelse av Avtalen,
(c) uoppfordret informere Tillitsmannen før Utstederen gjennomfører overdragelse av hele eller deler av virksomheten eller endrer virksomhetens art,
(d) på anmodning oversende Tillitsmannen Utstederens årsrapport og delårsrapport samt annen informasjon som Tillitsmannen har saklig behov for,
(e) på anmodning fra Tillitsmannen sende oversikt over Utstederens beholdning av Egne Obligasjoner,
(f) uoppfordret sende kopi til Tillitsmannen av meldinger som innebærer at kreditorvarsel skal utstedes i henhold til lov og forskrifter,
(g) uoppfordret sende kopi til Tillitsmannen av meldinger til Markedsplassen som er relevante for Utstederens forpliktelser i henhold til Avtalen,
(h) uoppfordret informere Tillitsmannen om endringer i registreringen av Obligasjonene i Verdipapirregisteret,
(i) uoppfordret i forbindelse med avleggelse av årsrapport, eller på forespørsel fra Tillitsmannen, sende til Tillitsmannen bekreftelse på overholdelse av særskilte forpliktelser som følger av Avtalen, og
(j) stråles og uoppfordret varsle Tillitsmannen og Obligasjonseierne hvis en situasjon som beskrevet i Avtalens pkt 3.3.3 til pkt 3.3.5 oppstår.

9

Norsk Tillitsmann ASA

4.8. Meddelelser

4.8.1. Tillitsmannens skriftlige meddelelser, varsler, innkallinger mv. til Obligasjonseierne, skal sendes via Verdipapirregisteret, med kopi til Utstederen og Markedsplassen. Informasjon til Obligasjonseierne kan også bli publisert på web-siden www.stamdata.no.

4.8.2. Utstederens skriftlige meddelelser til Obligasjonseierne skal sendes via Tillitsmannen, eventuelt via Verdipapirregisteret med kopi til Tillitsmannen og Markedsplassen.

4.9. Omkostninger

4.9.1.

Utstederen skal dekke alle egne utgifter i forbindelse med Avtalen og gjennomføring av Avtalens bestemmelser, herunder utarbeidelse av Avtalen, eventuell notering av Obligasjonene på Markedsplass og registrering og administrasjon av Obligasjonene i V erdipapirregisteret.

4.9.2.

Tillitsmannens vederlag og omkostninger skal dekkes av Utstederen. For Finansinstitusjoner, kommuner og fylkeskommuner fastsettes årlig honorar i henhold til gjeldende honorarsats og vilkår på tillitsmannens hjemmeside (www.tmstee.no) på Emisjonsdato, med mindre annet er særskilt avtalt med Tillitsmannen. For andre utstedere fastsettes honorar i egen avtale. Tillitsmannens omkostninger som ikke kan inndrives på grann av insolvens eller lignende hos Utstederen, skal kunne deldces ved å avkorte utbetaling til Obligasjonseierne.

4.9.3. Eventuelle offentlige avgifter i forbindelse med Avtalen og gjennomføring av Avtalens bestemmelser skal deldces av Utstederen. Utstederen har ildee ansvar for eventuelle offentlige avgifter på omsetning av Obligasj onene.

4.9.4. Utstederen er ansvarlig for at eventuell kildeskatt i henhold til norsk lov blir tilbakeholdt.

5. Obligasj onseiermøte

5.1. Obligasj onsciermøtets myndighet

5.1.1.

Obligasj onseiermøtet er obligasj onseierfellesskapets øverste organ. Dersom Obligasj onseiernes beslutning eller samtykke er nødvendig etter Avtalen eller etter lov, treffes vedtak om dette på Obligasj onseiermøte. Vedtak truffet på Obligasj onseiermøte er bindende og gjelder for alle Obligasjoner.

5.2. Innkalling og gjennomføring av Obligasj onseiermøte

5.2.1. Obligasj onseiermøte avholdes etter begj æring fra:

(a) Utstederen, (b) Obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Stemmeberettigede Obligasjoner, (c) Tillitsmannen, eller (d) Markedsplassen.

5.2.2. Obligasj onseiermøtet innkalles av Tillitsmannen. Begjæring om avholdelse av Obligasj onseiermøte sendes Tillitsmannen skriftlig og skal presist angi de saker som ønslces behandlet.
5.2.3. Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av Obligasj onseiermøte innen 10 - ti - Banlcdager etter mottak av begjæringen, kan den som begjærte Obligasj onseiermøtet selv forestå innkalling.

10

Norsk Tillitsmann ASA

5.2.4.

Obligasjonseiermøtet innkalles senest 10- ti - Bankdager før Obligasjonseiermøtet. Innkallingen og oversikt over den enkelte Obligasjonseierens beholdning av Obligasjoner sendes til de Obligasjonseierne som er registrert i Verdipapirregisteret på utsendelsestidspunktet. Innkallingen sendes også Markedsplassen for offentliggjøring.

5.2.5.

Innkallingen skal angi de saker som skal behandles på Obligasjonseiermøtet. Tillitsmannen kan i innkallingen også sette andre saker på dagsordenen enn de som omfattes av begjæringen. Er Avtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.

5.2.6. Tillitsmannen kan kreve at Utstederen ikke endrer antall Stemmeberettigede Obligasjoner i perioden Ea Obligasjonseiermøte er begjært til møtet er avholdt.

5.2.7. Saker som ikke er meddelt Obligasjonseierne etter reglene om innkalling til Obligasjonseiermøtet, kan bare avgjøres med samtykke fra samtlige Stemmeberettigede Obligasjoner.

5.2.8.

Obligasjonseiermøtet avholdes i lokaler anvist av Tillitsmannen. Obligasjonseiermøtet åpnes og, med mindre Obligasjonseiermøtet vedtar noe annet, ledes av Tillitsmannen. Er Tillitsmannen ikke til stede åpnes Obligasjonseiermøtet av en Obligasjonseier, og ledes av en representant som velges av Obligasjonseiermøtet,

5.2.9.

Det skal føres protokoll fra Obligasjonseiermøtet. I protokollen skal det angis hvilke Obligasjonseiere som er representert, og antall Obligasjoner de kan avgi stemme for. Videre skal protokollen inneholde de vedtak som fattes på møtet og utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og minst en annen person som velges av Obligasjonseiermøtet. Protokollen skal oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for Obligasjonseierne.

5.2.10. På Obligasjonseiermøtet har Obligasjonseierne, Tillitsmannen og Markedsplassen adgang til å møte. Møteleder kan gi andre adgang til møtet, med mindre Obligasjonseiermøtet bestemmer noe annet. Obligasjonseier kan møte ved fullmektig. Obligasjonseier har rett til å stille med rådgiver. Tillitsmannen avgjør i tvilstilfelle hvem som har møterett for Obligasjonen.

5.2.11. Representanter for Utstederen har adgang til å møte på Obligasjonseiermøtet. Obligasjonseiermøtet kan bestemme at Utsteders representanter ildte deltar i behandlingen av en sale. Utstederen har rett til å være til stede under avstemningen.

5.3. Vedtak på Obligasjonseiermøtet

5.3.1.

På Obligasjonseiermøtet gir hver Stemmeberettigede Obligasjon rett til én stemme i henhold til registrerte Obligasjoner i Verdipapirregisteret ved utløpet av dagen før avholdelse av Obligasjonseiermøtet. Den som åpner Obligasjonseiermøtet avgjør hvilke Obligasjoner som skal anses som Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner har ildte stemmerett.

5.3.2. I alle saker som behandles på Obligasjonseiermøtet kan Utstederen, Tillitsmannen og enhver Obligasjonseier kreve skriftlig avstemning. Ved stemmelikhet gjelder det møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ildte er Obligasjonseier.

5.3.3.

For at Obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldig vedtak må minst halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner være representert, jf. dog pkt 5.4. Selv om mindre enn halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner er representert, skal Obligasjonseiermøtet avholdes og avstemning gjennomføres.

5.3.4. Et vedtak på Obligasjonseiermøtet krever tilslutning fra et flertall av de avgitte stemmer, om ikke annet er bestemt i pkt 5.3.5.

11

Norsk Tillitsmann ASA

5.3.5. I følgende saker kreves tilslutning fra minst to tredeler (2/3) av de avgitte stemmer:

(a) endringer av Avtalens bestemmelser om Obligasjonsrenten, løpetid, innløsningskurs og øvrige bestemmelser som har betydning for Obligasjonenes kontantstrøm,
(b) overføring av Avtalens rettigheter og forpliktelser til annen utsteder (skyldner), eller (c) bytte av Tillitsmannen.

5.3.6. Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe vedtak som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

5.3.7. Tillitsmannen skal sørge for at vedtak truffet på Obligasjonseiermøtet blir iverksatt.

5.3.8. Vedtak truffet på Obligasjonseiermøtet skal meddeles Utstederen, Obligasjonseierne og Markedsplassen.

5.4. G jentatt Obligasjonseiermøte

5.4.1.

Hvis Obligasjonseiermøtet ikke kan fatte gyldig vedtak etter pkt. 5.3.3, kan det innkalles til gjentatt Obligasjonseiermøte for behandling av samme sak. I innkallingen til gjentatt Obligasjonseiermøte skal det opplyses om fremmøtet og resultatet av avstemninger på det første Obligasjonseiermøtet.

5.4.2. Ved behandling av saken i gjentatt Obligasjonseiermøte, kan det treffes gyldig vedtak selv om mindre eim halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner er representert.

6. Tillitsmannen

6.1. Tillitsmannens oppgaver og myndighet

6.1. 1.

Tillitsmannen skal overvåke Utstederens oppfyllelse av sine forpliktelser etter Avtalen, og etter lov og forskrift i forhold som har sitt grunnlag i Avtalen, herunder kontrollere rettidig og korrekt betaling av Obligasjonene og Obligasjonsrente, informere Obligasjonseierne, Registerføreren og eventuell Markedsplass om relevant informasjon som innhentes og mottas i egenskap av Tillitsmann (dette er ildce til hinder for at Tillitsmannen drøfter konfidensielle forhold med Utstederen), gjennomføre obligasjonseiermøter og treffe beslutninger og iverksette vedtak truffet i henhold til Avtalen. Tillitsmannen er ildce forpliktet til å vurdere Utstederens finansielle stilling utover de forpliktelser som måtte følge direkte av Avtalen.

6. 1.2. Tillitsmannen kan ta ethvert skritt for å ivareta Obligasjonseiernes rettigheter i alle forhold som hai' sitt grunnlag i Avtalen. Tillitsmannen kan avvente handlinger til saken er forelagt Obligasjonseiermøtet.

6.1.3.

Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseierne treffe beslutninger vedrørende Avtalen, herunder foreta endringer i Avtalen, som etter Tillitsmannens vurdering ildce vesentlig forringer Obligasjonseiernes rettigheter eller interesser etter Avtalen, j f dog pkt 6.1.5.

6.1.4.

Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseierne treffe beslutninger i andre tilfeller enn nevnt i pkt 6.1.3 etter forhåndsvarsel til Obligasjonseierne, j f dog pkt 6.1.5. Varselet skal inneholde forslaget til endring og Tillitsmannens vurdering av dette. Det skal opplyses om at forslaget ildce kan besluttes av Tillitsmannen alene med bindende virkning for obligasjonseierne dersom en Obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget innen en frist fastsatt av Tillitsmannen. Fristen kan ildce være kortere enn 5 fem - Bankdager fra utsendelsen av varselet.

Tillitsmannen kan ildce treffe beslutninger etter pkt 6.1.3 eller 6.1.4 som angår- forhold nevnt i pkt 5.3.5, unntatt for å rette åpenbare urilctigheter, uldarheter eller ufullstendigheter.

12

3#

Norsk Tillitsmann ASA

6.1.6. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

6.1.7. Beslutninger truffet av Tillitsmannen etter pkt 6.1 skal meddeles Utstederen, Obligasjonseierne og Markedsplassen, med mindre det er åpenbart unødvendig.

6.1.8. Obligasjonseiermøtet kan vedta bytte av Tillitsmannen uten samtykke fra Utstederen, j f pkt 5.3.5.

6.2. Erklæring av mislighold, heving og inndrivelse

6.2.1. Dersom det inntreffer forhold hvoretter Obligasjonene kan kreves tilbakebetalt før Forfallsdato, kan Tillitsmannen gjennomføre ethvert tiltale Tillitsmannen finner påkrevd for å ivareta Obligasjonseiernes interesse.

6.2.2.

Dersom Tillitsmannen får skriftlig krav om å gjennomføre tiltak som nevnt i pkt 6.2.1 fra Obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Stemmeberettigede Obligasjoner skal Tillitsmannen gjennomføre tiltakene med mindre Obligasjonseiermøtet har truffet beslutning om andre løsninger.

6.2.3.

Tillitsmannen skal holdes skadesløs av Obligasjonseierne for virkningen av tiltale (herunder omkostninger og ansvar) som er iverksatt etter pkt 6.2.2. eller etter vedtak om mislighold på Obligasjonseiermøtet, og kan kreve skadesløsholdelse og sikkerhet fra de Obligasjonseiere som har'fremsatt krav etter pkt 6.2.2 eller stemt for beslutningen på et Obligasj onseiermøte.

6.3. Ansvar

6.3.1.

Tillitsmannen er leun ansvarlig for direkte tap Obligasjonseierne eller Utstederen lider som følge av at Tillitsmannen uaktsomt eller forsettlig har forsømt sine oppgaver etter Avtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av informasjon som Tillitsmannen videreformidler til Obligasjonseierne på vegne av Utstederen.

6.3.2.

Utstederen er ansvarlig for direkte tap (herunder omkostninger og ansvar) Tillitsmannen pådrar seg som følge av at Utstederen har forsømt sine plikter etter Avtalen, herunder tap som følge av at Tillitsmannen har innrettet seg etter erklæringer og opplysninger Utstederen har avgitt i forbindelse med etablering og gjennomføring av Avtalen.

6.4. Bytte av tillitsmann

6.4.1. Bytte av tillitsmann avgjøres av Obligasjonseiermøtet etter reglene i kap 5. Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann eventuelt er valgt.

6.4.2. Utgifter til ny tillitsmann dekkes av Utstederen etter pkt 4.9, men kan - helt eller delvis kreves refundert av Tillitsmannen dersom byttet skyldes brudd på Tillitsmannens forpliktelser etter Avtalen eller andre forhold Tillitsmannen er ansvarlig for.

6.4.3. Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter Obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine oppgaver etter Avtalen.

7. Generelle bestemmelser

7.1. 7.1.1.

Obligasj onseierfelleskap
Gjennom tegning, kjøp eller annen overføring av Obligasjoner, vil Obligasjonseierne anses å ha tiltrådt Avtalen og herunder akseptert at:
(a) Obligasjonseierne er bundet av Avtalen. (b) Tillitsmannen har fullmakt til å opptre på vegne av Obligasjonseierne.

13

Norsk Tillitsmann ASA
(c) Tillitsmannen har, for sin saksbehandling vedrørende Avtalen, rett til innsyn i Verdipapirregisteret om eierforholdet til Obligasjonene i Verdipapirregisteret.
(d) Avtalen etablerer et fellesskap mellom Obligasjonseierne som innebærer at: (i) Obligasjonene er seg i mellom sideordnede og likestilte, (ii) Obligasjonseierne ikke med grunnlag i Avtalen kan opptre direkte overfor Utstederen, herunder ikke selv ta ut søksmål mot Utstederen,
(iii) Utstederen ikke kan med grunnlag i Avtalen opptre direkte overfor Obligasj onseierne,
(iv) Obligasjonseierne ikke kan oppheve obligasjonseierfellesskapet, og (v) at den enkelte Obligasj onseier ikke kan tre ut av obligasj onseierfellesskapet. 7.1.2. Avtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås hos Tillitsmannen eller Utstederen. 7.2. Lovvalg og verneting 7.2.1. Konflikter som måtte oppstå under Avtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og med Oslo Tingrett som verneting. 7.3. Endring av Avtalen 7.3.1. Endring av Avtalens bestemmelser kan bare foretas med samtykke fra partene i denne Avtale, med unntak av endring som nevnt i pkt 6.1.8. 7.4. Kontaktopplysninger 7.4.1. Utstederen og Tillitsmannen skal holde hverandre informert om endring i postadresse, epostadresse, telefon- og telefaksnummer og kontaktpersoner.
Tillitsmannen
14

