ISIN NO 001007314.1
LÅNEAVTALE
mellom
Sandsvær Sparebank
(låntager) og
Norsk Tillitsmann AS
(tillitsmann) på vegne av
obligasjonseierne
i obligasjonslån
Sandsvær Sparebank åpent ansvarlig obligasjonslån 2000/2010 med flytende rente og innløsningsrett for låntager

INNHOLD
1 Definisjoner................................................................. 2 Opplysninger om Lånet.............................................. 3 Børsnotering................................................................ 4 Registrering i VPS ..................................................... 5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar.......... 6 Vilkår for utbetaling av Lånet..................................... 7 Erklæring fra Låntager - opplysningsplikt og ansvar... 8 Lånets prioritet og status............................................ 9 Renter og renteberegning............................................ 10 Løpetid...................................................................... 11 Renter ved forsinket betaling.................................... 12 Låntagers innløsningsrett(CALL)............................. 13 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner................... 14 Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid.................... 15 Godtgjørelse og dekning av utgifter......................... 16 Mislighold................................................................. 17 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet 18 Saksbehandling......................................................... 19 Gj entatt obligasj onseiermøte..................................... 20 Bytte av Tillitsmann................................................. 21 Foreldelse.................................................................. 22 Konfliktløsning og verneting....................................

Norsk Tillitsmann AS
3 4 5 5 5 6 7 7
8
9 9 9 9 10 10 11 11 12 15 15 15 15

2

Norsk Tillilsmant) AS

Denne Låneavtale er inngått den 14. november 2000 mellom Sandsvær Sparebank (orgnr. 937 889 364) som Låntager og Norsk Tillitsmann AS (orgnr. 963 342 624) som Tillitsmann.
Obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:
* Obligasjonseierne er bundet av Låneavtalens vilkår så fremt det i tegningsinnbydelsen/lånebeskrivelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen, og Låneavtalen på forhånd var gjort offentlig tilgjengelig.
* Lånets Tillitsmann har ved tegningen fått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseierne i det omfang Låneavtalen gir grunnlag for.

Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntager. Låntager plikter å holde Låneavtalen tilgjengelig for allmennheten i hele Lånets løpetid.

1 Definisjoner I denne Låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

- enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge og som ikke er lørdag eller søndag.

Egne Obligasjoner: - obligasjoner i Gjenstående Lån som eies av Låntager, noen som Låntager har bestemmende innflytelse over eller noen som har bestemmende innflytelse over Låntager.

Gjenstående Lån:

- sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i VPS.

NIBOR:

- den rentesats for en 3-måneders periode som fremkommer på Reuters side NIBR kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdato.

Dersom innholdet av Reuters side NIBR skulle bli endret slik at de oppgitte rentesatser, etter Tillitsmannens oppfatning, ikke lengre representerer de samme rentesatser som ved Lånets utbetaling eller den aktuelle side er fjernet fra Reuters-systemet, skal en annen side på Reuters eller eventuelt hos en annen elektronisk nyhetsformidler og som etter Tillitsmannens oppfatning angir de samme rentesatser som Reuters side NIBR gjorde ved Lånets utbetaling, benyttes. En eventuell uenighet i oppfatning mellom Låntager og Tillitsmannen vedrørende bruk av ny side behandles som beskrevet i Låneavtalens pkt. 9.3.

NIBORReferansebanker:

- rentesats bestemt på grunnlag av den rente på innskudd som kvoteres av de fire største valutabankene i det norske markedet

3 *

Norsk Tillitsmann AS

omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen overfor banker i interbankmarkedet i Oslo for en 3-måneders periode som starter på Rentereguleringsdato og er gjeldende for et representativt beløp. Tillitsmannen skal be hovedkontoret til hver av bankene om kvotering på slik rente. Hvis to eller flere kvoteringer gis, skal rentesatsen fastsettes til det aritmetiske gjennomsnitt av kvoteringene. Hvis det gis mindre enn to kvoteringer, skal renten fastsettes til det aritmetiske gjennomsnitt av de rentesatser som banker, valgt av Tillitsmannen, kvoterer omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen for lån i norske kroner til ledende banker i Europa for en 3-måneders periode som starter på Rentereguleringsdato gjeldende for et representativt beløp. Rentesatsen avrundes til nærmeste hundredels prosentpoeng.

Rentefastsettelsesdato:

- 13. november 2000 og deretter to Bankdager før Rentereguleringsdato.

Rentereguleringsdato:- 15. februar, 15. mai, 15. august og 15. november hvert år. Er Rentereguleringsdato en dag som ikke er Bankdag flyttes Rentereguleringsdato til første påfølgende Bankdag.

Reuters:

- finansiell informasjon elektronisk formidlet av nyhetsbyrået Reuters Norge A/S.

Utestående Lån:

- sum av pålydende av obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne Obligasjoner.

VPS:

- Verdipapirsentralen.

2 Opplysninger om Lånet
2.1 Låntager har besluttet å oppta NOK 50.000.000,- (norske kroner femti millioner) som første transje av et åpent ansvarlig obligasjonslånmed en ramme på NOK 100.000.000, (norske kroner ett hundre millioner), i denne avtale kalt Lånet.
Låntageren kan - med skriftlig samtykke fra Tillitsmannen - beslutte å utvide lånerammen for Lånet. En eventuell utvidelse av lånerammen skal meddeles obligasjonseieme via VPS og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
Lånet åpnes 15. november 2000 og lukkes senest fem Bankdager før 15. november 2010.
Obligasjonene er hver pålydende NOK 10.000,- og er sideordnede og likestilte.
Lånets offisielle navn er "Sandsvær Sparebank åpent ansvarlig obligasjonslån 2000/2010 med flytende rente og innløsningsrett for låntager".

4
3P

Norsk Tillitsmann AS
Lånets ISIN er NO 001 0073 14.1.
Lånet utbetales 15. november 2000 og løper til 15. november 2010.
Formålet med låneopptaket er styrke Låntagers ansvarlige kapital.
2.2 Låneavtalen kommer til anvendelse på ethvert beløp som tegnes i det åpne Lånet etter inngåelse av Låneavtalen. Partenes rettigheter og forpliktelser gjelder også for senere utstedte obligasjoner innenfor angitt ramme.
Ved opptak av senere transj er i Lånet utarbeider Tillitsmannen tilleggsavtale som regulerer de særskilte betingelser knyttet til utbetaling av den aktuelle lånetransje. 3 Børsnotering Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.
4 Registrering i VPS 4.1 Lånet er registreringspliktig i VPS i henhold til lov av 14. juni 1985 nr. 62 § 1-2
(Verdipapirsentralloven). Lånet registreres i VPS av Låntagers Kontofører Utsteder ("KU") i henhold til særskilt avtale mellom Låntager og KU.
Lånet skal være registrert i VPS før Lånet utbetales.
4.2 Låntager skal besørge at Låntagers KU oppretter og ivaretar føringen av egen utstederkonto i henhold til Verdipapirsentrallovens § 4-8, jfr. §§ 3-1 og 3-3, med de virkninger, rettigheter og plikter, samt ansvar, som følger av denne lov med forskrifter, lovgivningen for øvrig og Låneavtalen.
4.3 Låntager skal ved enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger, besørge at Låntagers KU, med kopi til Tillitsmannen, snarest mulig foretar nødvendig registrering, endring, eller sletting av opplysningene i VPS. Det samme gjelder ved beslutninger om innfrielse og mislighold, i den utstrekning slike beslutninger skal registreres i VPS.
4.4 Utgifter knyttet til KU-funksjonen og andre omkostninger som følge av at Lånet skal registreres i VPS, dekkes av Låntager.
4.5 Det som følger av Låneavtalen med hensyn til KU-funksjonen, herunder Låntagers plikter i den forbindelse, skal gjelde tilsvarende dersom KU-funksjonen overføres til en annen institusjon som er godkjent som kontofører i VPS.
5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar 5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta
obligasjonseiernes interesser og rettigheter overfor Låntager, herunder bl.a.
5

Norsk Tillitsmann AS
- kontrollere at Låntager oppfyller sine forpliktelser etter Låneavtalen, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt
etter Låneavtalen, - besørge gjennomføring av de beslutninger som gyldig treffes på
obligasjonseiennøte - treffe de beslutninger og iverksette de tiltak som er tillagt eller blir pålagt
Tillitsmannen etter Låneavtalen - formidle til obligasjonseiernenødvendiginformasjon som innhentes og mottas i
egenskap av tillitsmann, - kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter, - dersom Lånet er børsnotert, informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig
betydning for kursnoteringen, dog bare i de tilfeller Tillitsmannen blir eller burde være kjent med slike forhold og Låntager unnlater, på tross av oppfordring fra Tillitsmannen, å oppfylle sin informasjonsplikt overfor Oslo Børs.
5.2 Under utførelsen av sin funksjon som tillitsmann er Tillitsmannen ikke forpliktet til å vurdere Låntagers finansielle stilling eller evne til å betjene Lånet utover det som naturlig følger av Låneavtalen.
5.3 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiernesøkonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av den informasjon som Tillitsmannen viderebefordrer på vegne av Låntager.
6 Vilkår for utbetaling av Lånet
6.1 Første transje av Lånet utbetales på betingelse av at Tillitsmannen har mottatt fra Låntager de dokumenter som er angitt nedenfor senest tre Bankdager før utbetalingsdatojfr. pkt. 6.3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse i form og innhold er kontrollert og funnet i orden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres Tillitsmannen:
(a) Låneavtalen i undertegnet stand,
(b) bekreftet utskrift av nødvendige beslutninger i eller fullmakt fra Låntagers selskapsorganer om opptak av Lånet,
(c) Låntagers vedtekter og firmaattest,
(d) nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet i forbindelse med låneopptaket, så som
- bekreftelse fra Oslo Børs om at tegningsmaterialet er kontrollert, alternativt bekreftelse fra Lånets tilrettelegger om at utleggelsen av Lånet ikke krever utarbeidelse av prospekt etter lov av 19.juni 1997 nr. 79, verdipapirhandellovens kap. 5,
6
&

Norsk Tillilsuicmn AS
- tillatelse fra Kredittilsynet som utviser at Lånet kan påregnes godkjent som tilleggskapital i henhold til reglene for beregning av bankenes kapitaldekning,
(e) bekreftelse fra Kontofører Utsteder (Låntager) på at Lånet er registrert i VPS,
(f) undertegnet avtale mellom Låntager og Tillitsmannen om dekning av tillitsmannsutgifter, samt
(g) all skriftlig dokumentasjon som måtte være offentliggjort i forbindelse med etableringen av Lånet.
6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav.
6.3 Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales første transje av Lånet den 15. november 2000.
6.4 Låntageren kan foreta ytterligere låneopptak under Lånet,jfr. pkt. 2.2, forutsatt at de dokumenter Tillitsmannen har godkjent for utbetalingen av første transje, jfr. pkt. 6.1, fortsatt er i kraft, at Låntageren ikke er kjent med nye forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1 og at ytterligere låneopptak er i overensstemmelse med gjeldende lov og forskriftJfr. forskrift av 20. desember 1996 om emisjonskurs og meldeplikt ved utstedelse av ihendehaverobligasjoner.
7 Erklæring fra Låntager - opplysningsplikt og ansvar 7.1 Låntager bekrefter og innestår for at:
(a) alle opplysninger avgitt i forbindelse med Lånet er korrekte og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen forhold som kan ha vesentlig innvirkning på Låntagerens økonomiske situasjon eller oppfyllelse av Låneavtalens vilkår er holdt tilbake,
(b) alle nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntagerens besluttende organer om opptak av Lånet, foreligger og
(c) Låntager, utover de forhold som eventuelt er nevnt i Låntagerens årsberetning og dokumenter som måtte være utgitt i forbindelse med Lånet, ikke er kjent med at noen har reist eller har til hensikt å reise sak eller granskning mot Låntageren som kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låneavtalens forpliktelser.
7.2 Låntager skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntager har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.
8 Lånets prioritet og status
7

Norsk Tillilsmaim AS
8.1 Lånet med renter skal stå tilbake for all annen gjeld Låntager har, dog slik at Lånet med renter skal være likestilt og sideordnet med andre ansvarlige lån og skal dekkes før Låntagers grunnfondskapital, fonds og øvrig egenkapital.
8.2 Det følger av Lånets status som ansvarlig lånekapital at det ikke kan innfris eller kreves innfridd forut for det fastsatte forfallstidspunkt uten Kredittilsynets samtykke, forutsatt at slikt samtykke er påkrevet på det aktuelle tidspunkt.
9 Renter og renteberegning
9.1 Lånet forrentes fra og med 15. november 2000 med grunnlag i NIBOR med tillegg av 1,35 prosentpoeng. Rentesatsen fastsettes på første Rentefastsettelsesdato (13. november 2000). Dersom NIBOR ikke er tilgjengelig fastsettes rentesatsen i henhold til NIBORReferansebanker med tillegg av 1,35 prosentpoeng.
Rentesatsen reguleres i henhold til pkt. 9.2.
Renten betales etterskuddsvis på Rentereguleringsdato, første gang på Rente reguleringsdato i februar 2001 (12. februar 2001).
9.2 Lånets rentesats reguleres med virkning fra hver Rentereguleringsdato, første gang på Rentereguleringsdato i februar 2001 (15. februar 2001). Den nye rentesatsen fastsettes på Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR eller - dersom NIBOR ikke er tilgjengelig - i henhold til NIBOR-Referansebanker, med tillegg av 1,35 prosentpoeng.
Ved renteregulering i november 2005 (15. november 2005) og senere rentereguleringer skal tillegget til henholdsvis NIBOR eller NIBOR-Referansebanker være 2,10 prosentpoeng.
Ved rentefastsettelse første gang og ved senere rentereguleringer skal neste Rentereguleringsdato og faktisk antall kalenderdager frem til denne meddeles obligasjonseierne skriftlig via VPS. I samme melding skal også rentesatsen frem til neste Rentereguleringsdato meddeles. Den nye rentesatsen skal også umiddelbart meldes Oslo Børs dersom Lånet er børsnotert.
9.3 Dersom Lånets rentesats biir fastsatt i henhold til NIBOR-Referansebanker kan Låntager eller obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån påklage rentefastsettelsen. Slik klage må fremsettes skriftlig overfor Tillitsmannen innen 20 Bankdager etter at rentesatsen er meddelt obligasjonseierne. Klagen behandles av et utvalg som skal bestå av tre medlemmer, hvorav en representant oppnevnes av Låntageren, en representant oppnevnes av Tillitsmannen, og en formann som de to partenes representanter blir enige om. Blir ikke partene enige om formann, oppnevnes denne av Byrettsjustitiarius i Oslo. Utvalgets avgjørelse er endelig.
Melding om at rentefastsettelsen er påklaget i henhold til punkt 9.3, samt den endelige rentefastsettelsen, skal sendes obligasjonseierne via VPS og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
8

Norsk Tillitsmann AS
9.4 Renten beregnes på grunnlag av faktisk antall .påløpte kalenderdager, dividert med 360. Om beregningsmetoden som ligger til grunn for beregning av antallet rentedager for referanserenten endres, skal beregningsmetoden for antallet rentedager for Lånet endres tilsvarende.
10 Løpetid 10.1 Lånet løper uten avdrag og forfaller i sin helhet til betaling på Rentereguleringsdato i
november 2010 (15. november 2010) til pari kurs, jfr. dog pkt. 12.1.
11 Renter ved forsinket betaling 11.1 Såfremt rentetermin og/eller hovedstol ikke betales rettidig svares fra forfallsdato en
forsinkelsesrente svarende til lånerenten mellom ledende norske banker for den angjeldende periode med tillegg av 4,00 prosentpoeng. 11.2 Forsinkelsesrenten løper inntil forholdet er rettet.
12 Låntagers innløsningsrett (CALL) 12.1 Forutsatt at Låntager har gitt obligasjonseierne minimum 30 (tretti) Bankdagers
forutgående skriftlig varsel om førtidig innfrielse via VPS og at vilkårene for innfrielse, jfr pkt. 8.2 er oppfylt på varslingstidspunktet, kan Låntager på Rentereguleringsdato i november 2005 (15. november 2005) innfri Lånet helt eller delvis til kurs 100% (call option). Dersom Låntager benytter retten til førtidig innfrielse skal - samtidig med melding om innfrielsen sendes obligasjonseierne - melding om innfrielsen sendes til Oslo Børs, dersom Lånet er børsnotert. Delvis innfrielse av Lånet skal gjennomføres ved uttrekning blant obligasjonene. 12.2 Obligasjoner ervervet etter innfrielse i medhold av pkt. 12.1 skal benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån og slettes i VPS.
13 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner 13.1 Låntager har rett til å erverve og eie Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner kan etter
Låntagers beslutning beholdes av Låntager, avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån, jfr. dog pkt. 13.2. 13.2 Erverv av Egne Obligasjoner kan ikke skje uten Kredittilsynets samtykke, forutsatt at slikt samtykke er påkrevet på det aktuelle tidspunkt.
9

Norsk Tillitsmann AS
14 Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid 14.1 I Lånets løpetid forplikter Låntager seg til:
(a) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,
(b) uoppfordret å varsle Tillitsmannen om Låntagers utnyttelse av sin rett i flg. Låneavtalens pkt. 12.1 til førtidig innfrielse av Lånet,
(c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntagers beholdning av Egne Obligasjoner,
(d) besørge at tilsvarende klausul som inntatt i Låneavtalens pkt. 8 også blir gjort gjeldende for ansvarlige lån etablert på et senere tidspunkt,
(e) ikke å betale utbytte på grunnfondskapitalen dersom Lånet ikke er fullt ut betjent etter Låneavtalens bestemmelser,
(f) å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,
(g) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntagers økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for.
14.2 Låntager må ikke uten samtykke fra Tillitsmannen eller obligasjonseiermøtet hvor det er nødvendig,
(a) innstille hele eller en vesentlig del av sin forretningsvirksomhet når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntagers evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen eller
(b) overdra en vesentlig del av virksomheten eller i vesentlig grad endre virksomhetens art når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntagers evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen eller
(c) gjennomføre avtale om fusjon eller fisjon.
15 Godtgjørelse og dekning av utgifter 15.1 Låntager skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt
i særskilt avtale.
15.2 Låntager skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, notering av Lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet i VPS.
10

15.3 Låntager skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med etableringen av Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
Låntager er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir tilbakeholdt.
15.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 15.1 og ordinære utgifter i pkt. 15.2ogl5.3, skal Låntager ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte og bytte av tillitsmann, med mindre annet er særskilt avtalt. Se dog pkt. 20.2.
16 Mislighold
16.1 Det følger av Lånets status,jfr. pkt. 8, og forskrifter fastsatt av Kredittilsynet (forskrift om endring av forskrift av 21 .januar 1993 for utfylling av kapitaldekningsoppgaven, fastsatt 6. oktober 1994) at Låneavtalen ikke må inneholde klausuler om at Lånet skal kunne kreves tilbakebetalt på initiativ fra Tillitsmannen eller obligasjonseierne og rettighetshaverne etter Låneavtalen er derfor henvist til bakgrunnsretten og de alminnelige obligasjonsrettslige prinsipper når det gjelder eventuell erklæring av mislighold av Lånet og misligholdsbeføyelser. Eventuell tilbakebetaling av Lånet krever samtykke fra Kredittilsynet, jfr. pkt. 8.2.
16.2 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntager.
17 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet
17.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid eller andre avtalevilkår,
(d) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntager som fusjon, fisjon, kapitalnedsettelse eller omdanning,
(e) godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisjoner over Låntagers aktiva,
Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen.
11
a»

Norsk Tillitsmann AS
Obligasjonseiermøtetkan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
17.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 17.1 d) og e), så fremt disse disposisjoner over Låntagers aktiva eller selskapsrettslige endringer hos Låntager, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av Gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som omhandlet i pkt. 17.1 første ledd bokstav c), dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiernesøkonomiske ogjuridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseierne varsles skriftlig via VPS. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 5 - fem - Bankdager fra utsendelse av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen.
Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjoneiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
17.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
17.4 Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasjonseiermøtet.
17.5 Beslutninger som omhandleti pkt. 17.1 og 17.2skal snarestmulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntager, obligasjonseiere og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
18 Saksbehandling
18.1 Obligasjonseiermøtc skal avholdes etter begj æring fra:
(a) Låntager,
(b) obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån,
(c) Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - eller
(d) Tillitsmannen.
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen.
18.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 18.3. Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøte kan Tillitsmannen kreve at Låntager ikke oker Utestående Lån.
12

Norsk Tillitsmann AS
Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 18.1, innen 5 - fem - Bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntager eller vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 18.3.
18.3 Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 - fem - Bankdager før møtetidspunktet.
Innkallingen skjer ved skriftlig melding via VPS til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via VPS skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Med innkallingen skal det følge kopi av sakensdokumenter alternativt skal det i innkallingen opplyses om at saksdokumentene er tilgjengelige hos Tillitsmannen, og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker.
Er det etter Låneavtalens pkt. 19 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiennøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
18.4 Møtet avholdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Møtet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne, valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
18.5 På obligasjonseiermøtet har obligasjonseierne, Låntager, Tillitsmannen og - dersom Lånet er børsnotert - representanter for Oslo Børs adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltagerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.
13

Norsk Tillitsmann AS
18.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via VPS ved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 18.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand. Egne Obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner. Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
18.7 For at obligasjonseiemøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 19. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall, jfr. dog pkt. 18.8.
18.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen: (a) bytte av Tillitsmann, (b) debitorskifte, (c) endringer i Låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller (d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntager som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.
18.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne. Beslutninger på obligasjonseiemøte som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
14

Norsk Tillitsmann AS
19 Gjentatt obligasjonseiermøte
Er under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av utestående Lån er representert.
20 Bytte av Tillitsmann
20.1 Dersom Låntager og/eller obligasjonseiere som nevnt i pkt. 18.1b) ønsker bytte av Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermate for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseierene, Låntager og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - kan fremsette forslag.
Obligasjonseierne og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - skal etter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
20.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiernes interesser kan bli skadelidende kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmann dekkes av Låntager etter pkt. 15.4, men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalens eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
20.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, far de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
21 Foreldelse 2 1.1 Krav om renter og kapital foreldes etter reglene i Lov om foreldelse av fordringer av
18. mai 1979 nr. 18.
22 Konfliktløsning og verneting 22.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og som ikke kan løses i
minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol.
15

Norsk Tillitsmann AS
22.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige vernetingJ fr lov av 13. august 1915 nr. 6 (tvistemålsloven) § 36.
Kongsberg/Oslo, detV^november 2000

Sandsvær Sparebank

pr. pr. Norsk Tillitsmann AS

Låntager
Låneavtalen er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Låntager og Tillif?tm«n«én beholder ett hver.

16

