INBJUDAN TILL TECKNING AV OBLIGATIONER I TRYGGHEM PROJEKT 1 AB (PUBL)
Viktig information om Nasdaq First North First North Bond Market är en alternativ marknadsplats som drivs av en börs inom Nasdaq OMX-gruppen. Emittenter på First North Bond Market berörs inte av samma regler som emittenter på en reglerad marknad. Däremot skall dessa följa regler och förordningar som är mindre omfattande. En placering i en emittent på First North Bond Market kan därmed vara mer riskfylld än en placering i en emittent som handlas på en reglerad marknad. Åtminstone under ansökningsprocessen skall emittenter ­ förutom emittenter vars värdepapper redan upptagits till handel på en reglerad marknad eller en First North marknad ­ som ansöker om upptagning till handel av räntebärande värdepapper på First North Bond Market ha en Certified Adviser som övervakar att reglerna efterlevs. Börsen godkänner ansökan om upptagande till handel.

SAMMANFATTNING
VIKTIG INFORMATION
Detta prospekt ("Prospektet") har upprättats av TryggHem Projekt 1 AB (publ), org.nr 559046-7345, ("Emittenten" eller "Bolaget") med anledning av Emittentens erbjudande till allmänheten och institutionella investerare att teckna obligationer ("Obligationerna") emitterade under Emittentens obligationslån ("Obligationslånet"). Med referenser till "Emittenten" eller "Bolaget" avses i Prospektet, beroende på sammanhang, TryggHem Projekt 1 AB (publ) eller den koncern där TryggHem Projekt 1 AB (publ) är moderbolag eller ett eller flera dotterbolag i koncernen. Med "Koncernen" avses den koncern vari TryggHem Bostads AB (publ) är moderbolag. Med "Euroclear" avses Euroclear Sweden AB, org.nr 556112-8074. Med "VPS" avses Verdipapirsentralen ASA (org.nr 985 140 421). Hänvisning till "SEK" avser svenska kronor, hänvisning till "EUR" avser euro och hänvisning till "NOK" avser norska kronor. Med "K" avses tusen och med "M" avses miljoner. Tvist i anledning av förestående erbjudande, innehållet i Prospektet och därmed sammanhängande rättsförhållanden skall avgöras av svensk domstol, varvid Stockholms tingsrätt skall utgöra första instans. Svensk rätt är exklusivt tillämplig på Prospektet.
Prospektet har upprättats i enlighet med lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument och Kommissionens förordning (EG) nr 809/2004 av den 29 april 2004 om genomförande av Europaparlamentets och rådets direktiv 2003/71/ EG ("Prospektförordningen") samt Kommissionens delegerande förordning (EU) nr 486/2012 av den 30 mars 2012 om ändring av förordning (EG) nr 809/2004. Prospektet har godkänts och registrerats av Finansinspektionen i enlighet med bestämmelserna i 2 kap 25 och 26§§ lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument. Godkännandet och registreringen innebär inte att Finansinspektionen garanterar att sakuppgifter i Prospektet är riktiga eller fullständiga. Prospektet kommer genom Finansinspektionens försorg även att passporteras till motsvarande behörig myndighet i Finland och Norge. Prospektet finns tillgängligt på Mangold Fondkommission ABs hemsida (www.mangold.se), på Emittentens hemsida (www.trygghem.se) samt på Finansinspektionens hemsida (www.fi.se). Utöver vad som framgår på sidan R17 till R19 avseende finansiell information i Prospektet samt på sidan R24 till R25 avseende den resultatprognos som ingår i Prospektet har ingen information i Prospektet granskats eller reviderats av Emittentens revisor. Viss finansiell information har avrundats i Prospektet, varför vissa tabeller inte summerar korrekt.
Prospektet och andra till Prospektet hänförliga handlingar får inte offentliggöras, publiceras eller distribueras i USA, Kanada, Australien, Hongkong, Singapore, Sydafrika, Nya Zeeland, Japan, Schweiz eller annat land där sådan åtgärd förutsätter registreringsåtgärder eller andra åtgärder än de som följer av svensk rätt. Prospektet har inte registrerats och kommer inte att registreras enligt United States Securities Act från 1933 i gällande lydelse, eller enligt tillämplig lag i Kanada, Australien, Hongkong, Singapore, Sydafrika, Nya Zeeland eller Japan och får därmed inte erbjudas eller överlåtas, direkt eller indirekt, till person med hemvist i något av dessa länder. Anmälan om teckning av Obligationerna i strid med ovanstående kan komma att anses ogiltig och lämnas utan avseende. Personer som mottar detta Prospekt måste informera sig om och följa sådana restriktioner. Åtgärder i strid med restriktionerna kan utgöra brott mot tillämplig värdepapperslagstiftning.
Inom det Europeiska ekonomiska samarbetsområdet ("EES") lämnas inget erbjudande till allmänheten av Obligationer i andra länder än Sverige, Norge och Finland. I andra medlemsländer i EES som har implementerat Prospektdirektivet kan ett erbjudande av Obligationer endast lämnas i enlighet med undantag i Prospektdirektivet samt varje relevant implementeringsåtgärd i medlemslandet. Erbjudandet av Obligationer riktar sig följaktligen inte till personer vars deltagande förutsätter ytterligare prospekt, registrerings- eller andra åtgärder än de som Emittenten vidtagit under svensk rätt. Prospektet får inte distribueras i något land där distributionen eller erbjudandet kräver åtgärd enligt ovan eller strider mot regler i sådant land. Teckning eller förvärv av Obligationer i strid med ovanstående kan komma att anses ogiltiga. För detta Prospekt gäller definitionerna som framgår av avsnittet "Villkor för Obligationslånet" om inte annat framgår av sammanhanget.
Prospektet innehåller framtidsinriktade uttalanden och antaganden om framtida marknadsförhållanden, verksamhet och resultat. Dessa uttalanden finns i flera avsnitt och inkluderar uttalanden rörande Emittentens nuvarande avsikter, bedömningar och förväntningar. Orden "anser", "avser", "bedömer", "förväntar sig", "förutser", "planerar" eller liknande uttryck indikerar vissa av dessa framtidsinriktade uttalanden. Andra sådana uttalanden identifieras utifrån det aktuella sammanhanget. Faktiska händelser och resultatutfall kan komma att skilja sig avsevärt från vad som framgår av sådana uttalanden till följd av risker och andra faktorer som Emittentens verksamhet påverkas av.
Prospektet innehåller historisk och framtidsinriktad marknadsinformation. I det fall informationen har hämtats från tredje part ansvarar Emittenten för att informationen har återgivits korrekt. Såvitt Emittenten vet har inga uppgifter utelämnats på ett sätt som skulle kunna göra informationen felaktig eller missvisande i förhållande till de ursprungliga källorna. Emittenten har dock inte kontrollerat siffror, marknadsdata eller annan information som lämnats av tredje part, varför styrelsen för Emittenten inte påtar sig något ansvar för fullständigheten eller riktigheten för sådan information som presenteras i Prospektet. Sådan information bör läsas med detta i åtanke. Ingen tredje part enligt ovan har, såvitt styrelsen känner till, väsentliga intressen i Emittenten.
Mangold Fondkommission AB, org.nr 556585-1267, är finansiell rådgivare till Emittenten och emissionsinstitut i samband med förestående erbjudande och har biträtt Emittenten i upprättandet av Prospektet. Då samtliga uppgifter i Prospektet härrör från Emittenten, friskriver sig Mangold Fondkommission AB från allt ansvar i förhållande till obligationsägare i Emittenten och avseende andra direkta eller indirekta konsekvenser till följd av beslut om investering eller andra beslut som helt eller delvis grundas på uppgifterna i detta Prospekt.
2

SAMMANFATTNING

INNEHÅLLSFÖRTECKNING
Sammanfattning
Registreringsdokument
Riskfaktorer Verksamhetsbeskrivning Fastighets- och projektportfölj Fastighets- och projektförteckning Värdeintyg Marknadsöversikt Finansiell översikt Emittenten Kommentarer till den finansiella utvecklingen Kapitalisering och skuldsättning Resultatprognos Revisorsrapport avseende resultatprognosen Styrelse, ledande befattningshavare och revisor Aktien och ägarförhållanden Legala frågor och kompletterande information Övrig information Ägar- och bolagsstyrning Bolagsordning
Värdepappersnot SEK Obligationer
Risker relaterade till obligationslånet Inbjudan till teckning av

S1 obligationer i TryggHem Projekt 1 AB (publ) R1 Bakgrund och motiv
VD har ordet R2 Erbjudandet i korthet R6 Villkor och anvisningar R8 Skattekonsekvenser i Sverige R10 Skattekonsekvenser i Norge R11 Skattekonsekvenser i Finland R14 R16 Värdepappersnot NOK Obligationer R21 Risker relaterade till obligationslånet R22 Inbjudan till teckning av R24 obligationer i TryggHem Projekt 1 AB (publ) R26 Bakgrund och motiv R28 VD har ordet R31 Erbjudandet i korthet R32 Villkor och anvisningar R35 Skattekonsekvenser i Sverige R39 Skattekonsekvenser i Norge R40 Skattekonsekvenser i Finland
V1 Villkor för Obligationslånet
V2 Adresser

V3 V4 V5 V6 V8 V10 V11 V12
VP1
VP2
VP3 VP4 VP5 VP6 VP8 VP10 VP11 VP12
VO1
A1

DEFINITIONER

"Dotterbolagen": Emittentens tillträdda och förvärvade men ej tillträdda dotterbolag: Täby Port AB, Härnevi Fastighets AB, TryggHem Ekerö 1 AB, Enköping Invest AB, Enträda AB, AB Grundstenen 155192 TryggHem Ekerö 2 AB.

"Emittenten" eller "Bolaget": TryggHem Projekt 1 AB (publ) med org.nr 559046-7345, inklusive nuvarande Dotterbolag om inte annat framgår av sammanhanget.

"Garantigivaren" eller "Moderbolaget": TryggHem Bostads AB (publ) med org.nr 556982-4187.

"TryggHem" eller "Koncernen": Den koncern vari TryggHem Bostads AB (publ) är moderbolag.

"Mangold Fondkommission" eller "Mangold": Mangold Fondkommission AB med org.nr 556585-1267.

"Prospektet": Detta prospekt som närmare beskriver den förestående emissionen av obligationer utgivna av Emittenten.

"Erbjudandet", "Obligationen", "Obligationsemissionen" eller "Obligationslånet": Den förestående Initiala Emission av obligationer denominerade i SEK och NOK om högst 150 MSEK, eller motsvarande aggregerat värde i NOK, som närmare beskrivs i detta Prospekt.

"Fordringshavare": Avser den som är registrerad på VP-konto (i Euroclear respektive VPS) som borgenär eller som är berättigad att i annat fall ta emot betalning i fråga om en Obligation enligt avsnittet Villkor för Obligationslånet.

KALENDARIUM Bokslutskommuniké 30 juni 2016  Årsredovisning Årsstämma 2016  Halvårsrapport juli-december 2016 

31 augusti 2016 senast 31 oktober 2016 november 2016 28 februari 2017

3

SAMMANFATTNING

SAMMANFATTNING

Sammanfattningar består av informationskrav uppställda i så kallade "Punkter". Dessa Punkter är numrerade i avsnitten A ­ E (A.1 ­ E.7). Denna sammanfattning innehåller alla de Punkter som krävs i en sammanfattning för aktuell typ av värdepapper och emittent. Eftersom vissa Punkter inte är tillämpliga för alla typer av prospekt, kan det finnas luckor i numreringen av Punkterna. Även om det krävs att en viss Punkt inkluderas i sammanfattningen för aktuella värdepapper och aktuell emittent, är det möjligt att ingen relevant information kan ges rörande Punkten. Informationen har då ersatts av en kort beskrivning av Punkten tillsammans med angivelsen "ej tillämplig".

AVSNITT A ­ INTRODUKTION OCH VARNINGAR

A.1

Introduktion och

Denna sammanfattning bör betraktas som en introduktion till Prospektet. Varje beslut om

varningar

att investera i värdepappren skall baseras på en bedömning av Prospektet i dess helhet från

investerarens sida.

Om yrkande avseende uppgifterna i Prospektet anförs vid domstol, kan den investerare

som är kärande i enlighet med medlemsstaternas nationella lagstiftning bli tvungen att svara

för kostnaderna för översättning av Prospektet innan de rättsliga förfarandena inleds.

Civilrättsligt ansvar kan endast åläggas de personer som lagt fram sammanfattningen,

inklusive översättningar därav, men endast om sammanfattningen är vilseledande, felaktig

eller oförenligt med de andra delarna av Prospektet eller om den inte, tillsammans med andra

delar av Prospektet, ger nyckelinformation för att hjälpa investerare när de överväger att

investera i sådana värdepapper.

A.2

Samtycke till

användning av

Prospektet

Bolaget samtycker till att finansiella mellanhänder nyttjar Prospektet för placering av värdepapper under teckningsperioden, det vill säga mellan den 24 maj 2016 och den 31 augusti 2016. Dock skall en finansiell mellanhands anbudsvillkor lämnas när denne lämnar anbudet. Samtycket gäller för återförsäljning samt placering i Sverige, Norge och Finland.
När en finansiell mellanhand lämnar anbud till investerare skall den finansiella mellanhanden underrätta investerare om anbudsvillkoren, i samband med att anbudet lämnas. Finansiella mellanhänder som nyttjar detta Prospekt på sin webbplats skall uppge att nyttjandet står i överensstämmelse med Bolagets samtycke och dess angivna villkor.

AVSNITT B ­ EMITTENT OCH EVENTUELL GARANTIGIVARE

B.1

Firma och handels- Bolagets registrerade firma och handelsbeteckning är TryggHem Projekt 1 AB (publ) med

beteckning

org.nr 559046-7345.

B.2

Säte, bolagsform

TryggHem Projekt 1 AB (publ) är ett publikt aktiebolag som har sitt säte i Stockholm. Bola-

et cetera

get bildades den 5 januari 2016 och regleras av aktiebolagslagen (2005:551).

S1

B.4b

Tendenser

B.5

Koncernstruktur

B.9

Resultatprognos

SAMMANFATTNING
Fastighetsmarknaden fortsätter att vara en populär bransch för investerare när den svenska ekonomin alltjämt befinner sig i en stark tillväxtfas. Enligt Boverket råder det en stor bostadsbrist i majoriteten av Sveriges kommuner. Vidare bedömer Boverket att det fram till 2025 behövs cirka 700 000 nya bostäder i riket för att kunna möta befolkningstillväxten. Efterfrågan överstiger utbudet på många ställen runt om i landet och därför är det en attraktiv marknad att bygga nytt på. Dessutom ökar efterfrågan på moderna lokaler, med mer kvadratmetersnåla och miljösmarta lösningar vilket ytterligare förstärker efterfrågan på nybyggnadsprojekt.
En annan trend är att allt fler fastighetsbolag tar upp värdepapper till handel för att ta in nytt kapital. Rådande ekonomiska förutsättningar och en stark tilltro till fastighetsmarknaden har gjort sådana bolag populära på olika marknadsplatser.

TryggHem Bostads AB (publ) ("TB AB")

TryggHem Projekt 1 AB (publ) ("TP1 AB") 100 % av kapital och röster TB AB
Täby Port AB 100 % av kapital och röster TP1 AB
Enköping Invest AB 100 % av kapital och röster TP1 AB
TryggHem Ekerö 1 AB 100 % av kapital och röster TP1 AB
TryggHem Ekerö 2 AB 100 % av kapital och röster TP1 AB
Härnevi Fastighets AB 100 % av kapital och röster TP1 AB
AB Grundstenen 155192 100 % av kapital och röster TP1 AB
(u.n.ä.t. TryggHem Ekerö 3 AB)
Enträda AB Förvärvat men ej tillträtt

Ena Rondellen AB 100 % av kapital och röster TB AB

ApartHotel Development AB 100 % av kapital och röster TB AB
ApartHotel Holding AB 89 % av kapital och röster ApartHotel Development AB
ApartHotel Rooms AB 100 % av kapital och röster ApartHotel Development AB
Hotel Attaché AB 100 % av kapital och röster ApartHotel Development AB
Norrsättra Intressenter AB 100 % av kapital och röster ApartHotel Development AB

Resultatprognos (KSEK) Intäkter från projekt (A) Produktionskostnader (A) Övriga intäkter (B) Övriga kostnader (C) Resultat av försäljning av projekt (forward funding) (D) Rörelseresultat

2016/2017 2017/2018 2018/2019

0 0 3 000 -1 000 56 000
58 000

141 000 -76 000
2 000 -1 000 60 000
126 000

445 000 -342 000
0 -1 000
0
102 000

2019/2020
1 050 000 -833 000 0 -1 000 0
216 000

Finansieringskostnader (E)

-22 000

-28 000

-29 000

-29 000

Resultat

36 000

98 000

73 000

187 000

Not A Intäkter och produktionskostnader från projekt avser Upplands-Bro under 2017/2018, Ekerö under 2018/2019 och Täby Park under 2019/2020. Tidpunkten för när projekten färdigställs, säljs och tillträden sker är beroende av tidpunkten då detaljplanen vinner laga kraft och byggnation kan påbörjas.
Not B Övriga intäkter avser hyresintäkter från Enköping och Ekerö där det finns befintliga hyresgäster fram till den tidpunkt då detaljplanen förväntas vinna laga kraft och produktionsstart kan ske.

S2

SAMMANFATTNING

Not C Avser huvudsakligen administrationskostnader.
Not D Resultat av försäljning av projekt (forward funding) avser Emittentens förväntade intäkter från Enköping under 2016/2017, samt Täby Park kommersiellt under 2017/2018. Förväntat resultat är estimerat utifrån förväntade ytor i detaljplanen, samt nuvarande avkastningskrav vid försäljningar genom forward funding.
Not E Finansieringskostnader har estimerats baserat på obligationsfinansiering med 10,5 procent ränta, samt periodisering av upplåningskostnader för upprättande av prospekt, success fees, advokatkostnader och dylikt som periodiseras över obligationslånets löptid över fyra år. Ökningen av finansieringskostnader under 2017/2018 och 2018/2019 avser ökning av räntekostnader och upplåningskostnader för eventuell Efterföljande Emission.
Viktig information Detta är en bedömning av hur Emittentens intjäningsförmåga och resultat förväntas kunna utvecklas givet ett antal kända och estimerade parametrar. Avvikelser kommer att ske. Prognosen är därför endast att betrakta som ett scenario, enligt vilket Emittenten bedömer att Emittentgruppens kassaflöden bör kunna utvecklas, men det föreligger ingen garanti för att utfallet blir som estimerat.

B.10

Revisions-anmärkning Ej tillämplig. Det finns inte några anmärkningar i revisionsberättelserna.

B.12

Finansiell information RESULTATRÄKNING

i sammandrag med kom-

mentarer om väsentliga EMITTENTGRUPPENS RESULTATRÄKNING

förändringar

(KSEK)

Rörelsens intäkter Nettoomsättning

Rörelsens kostnader Produktion och driftskostnader Övriga externa kostnader Rörelseresultat
Resultat från finansiella poster Övriga ränteintäkter och liknande intäkter Räntekostnader och liknande kostnader Resultat efter finansiella poster
Skatt på periodens resultat
PERIODENS RESULTAT
Hänförligt till: Moderföretagets aktieägare

2016-01-12 2016-02-29
0 0
0 -235 -235
0 -5 070 -5 305
0 -5 305
-5 305

S3

BALANSRÄKNING
EMITTENTGRUPPENS BALANSRÄKNING (KSEK)
TILLGÅNGAR
Omsättningstillgångar Exploaterings- och projektfastigheter Kundfordringar Fordringar hos moderföretag Övriga fordringar
Kassa och bank
Summa omsättningstillgångar
SUMMA TILLGÅNGAR
BALANSRÄKNING (KSEK)
EGET KAPITAL OCH SKULDER
Eget kapital Aktiekapital (500 000 aktier) Övrigt tillskjutet kapital Periodens resultat
Eget kapital hänförligt till moderföretagets aktieägare
Summa eget kapital
Kortfristiga skulder Skulder till kreditinstitut Leverantörsskulder Skulder till moderföretaget Aktuella skatteskulder Övriga skulder Upplupna kostnader och förutbetalda intäkter
SUMMA EGET KAPITAL OCH SKULDER
POSTER INOM LINJEN
Ställda säkerheter
Ansvarsförbindelser

SAMMANFATTNING
2016-02-29
134 073 72
2 750 4 303 141 198 2 075 143 273 143 273
2016-02-29
500 106 550
-5 305 101 745
101 745
1 540 938
12 655 53
25 658 684
41 528 143 273
122 584 Inga

S4

SAMMANFATTNING

KASSAFLÖDESANALYS
EMITTENTGRUPPENS KASSAFLÖDESANALYS (KSEK)
Den löpande verksamheten Rörelseresultat Erhållen ränta Erlagd ränta och övriga finansiella poster Betald inkomstskatt
Kassaflöde från den löpande verksamheten före förändringar av rörelsekapital
Kassaflöde från förändringar i rörelsekapital Minskning(+)/ökning(-) av projekt och exploateringsfastigheter Minskning(+)/ökning(-) av kundfordringar Minskning(+)/ökning(-) av övriga kortfristiga fordringar Minskning(-)/ökning(+) leverantörsskulder Minskning(-)/ökning(+) av övriga kortfristiga skulder
Kassaflöde från den löpande verksamheten
Finansieringsverksamheten Nyemission Upptagna lån Erhållet aktieägartillskott
Kassaflöde från finansieringsverksamheten
Periodens kassaflöde
Likvida medel vid periodens slut

2016-01-12 2016-02-29
-235 0
-5 070 0
-5 305
-134 073 -72
-7 053 938
13 477
-132 088
500 27 113 106 550
134 163
2 075
2 075

S5

NYCKELTAL

SAMMANFATTNING

B.13 B.14 B.15 B.16 B.17

Finansiella Soliditet, % Räntetäckningsgrad, ggr Skuldsättningsgrad, % Avkastning eget kapital, % Räntebärande skulder, KSEK
Data per aktie Antal aktier, periodens slut Resultat per aktie, SEK Eget kapital per aktie, SEK Utdelning, SEK

2016-02-29 71,01 neg. 26,65 neg.
27 113
500 000 neg.
202,55 0,00

Den finansiella informationen är hämtad från Emittentens koncernredovisning per den 29 februari 2016 och avser perioden 2016-01-12 ­ 2016-02-29 och är upprättad i enlighet med årsredovisningslagen (1995:1554) och Bokföringsnämndens allmänna råd BFNAR 2012:1 Årsredovisning och koncernredovisning ("K3").
Den finansiella informationen ovan är reviderad av revisor med undantag för nyckeltalen. Presenterade finansiella nyckeltal har inte definierats enligt tillämpliga regler för finansiell rapportering. Emittenten bedömer att dessa nyckeltal ger en bättre förståelse för Emittentens ekonomiska trender. Emittenten har inte tidigare presenterat, men har för avsikt att framöver presentera, dessa nyckeltal. Observera att Emittenten inte nödvändigtvis beräknar dessa nyckeltal på samma sätt som andra bolag, av vilken orsak det inte kan garanteras att nyckeltalen är jämförbara med andra bolags nyckeltal med samma benämningar.
Emittenten har ingått förvärvsavtal för ett antal projektfastigheter som beskrivs närmare under "Legala frågor och kompletterande information" på sidan R32 och R35 samt under "Fastighets- och projektförteckning" på sidan R10.
Inga händelser har inträffat sedan den senaste offentliggjorda finansiella informationen per den 29 februari 2016 och som skulle kunna ha en väsentlig inverkan på Emittentens finansiella situation eller ställning på marknaden.
Inga negativa förändringar i framtidsutsikter har ägt rum sedan den senaste offentliggjorda finansiella informationen per den 29 februari 2016.
Händelser med påverkan Inga händelser har nyligen inträffat och som skulle kunna ha en väsentlig inverkan på av emittentens solvens bedömningen av Emittentens solvens.

Beroende av andra före- Emittenten är beroende av sina Dotterbolag för sin rörelsedrivande verksamhet. tag inom koncernen

Emittentens huvudsakli- Emittentens verksamhet består av att bedriva fastighetsutveckling och byggnation samt

ga verksamhet

äga, förvalta och sälja fastigheter i Mälardalsområdet.

Ägande och kontroll av Bolaget
Kreditvärdighetsbetyg

Emittenten har per datum för Prospektets avgivande en aktieägare. Emittentens enda aktieägare är Moderbolaget med totalt 100 procent av kapitalet och rösterna, som i sin tur via bolag ägs till 50 procent av Lars Kristiansson och 50 procent av Mikael Rosenberg.
Ej tillämplig, varken Emittenten eller Obligationerna har något kreditvärdighetsbetyg.

S6

SAMMANFATTNING
B.18
B.19

Med anledning av Obligationsemissionen kommer Moderbolaget att utfärda ett borgensåtagande såsom för egen skuld (proprieborgen) till förmån för Fordringshavarna i Obligationsemissionen. Moderbolagets borgensåtagande kommer att omfatta Emittentens samtliga förpliktelser under Villkor för Obligationslånet. Anspråk mot Moderbolaget på grund av borgensåtagandet kommer i förmånsrättsligt hänseende att vara jämställda (pari passu) med Moderbolagets övriga förpliktelser, vilka inte uttryckligen är efterställda.

Garantigivaren är Moderbolag till Emittenten. Moderbolaget är ett publikt aktiebolag som bildades den 17 juni 2014 och registrerades hos Bolagsverket den 10 september 2014 under org.nr 556982-4187. Moderbolaget har sitt säte i Stockholms kommun. Moderbolagets adress är Sturegatan 32, 114 36 Stockholm. Moderbolaget är Emittentens enda aktieägare. Styrelsen i Moderbolaget utgörs av samma personer som i Emittenten. Moderbolaget har samma revisor som Emittenten. Det finns inte några anmärkningar i revisionsberättelser.
De mest betydande tendenser som påverkar Moderbolaget framgår av punkt B.4b ovan.
Moderbolagets koncernstruktur framgår av punkt B.5 ovan.

KONCERNENS RESULTATRÄKNING
(KSEK)

2014-09-10 - 2015-06-30

Rörelsens intäkter Nettoomsättning
Rörelsens kostnader Produktion och driftskostnader Övriga externa kostnader Personalkostnader Avskrivningar och nedskrivningar av materiella och immateriella anläggningstillgångar Resultat från andelar i intresseföretag och joint ventures Övriga rörelsekostnader Rörelseresultat

72 954 72 954
-53 000 -5 080 -2 302
-107 974 -100 13 339

Resultat från finansiella poster

Resultat från övriga värdepapper och fordringar som är anläggningstillgångar

2

Övriga ränteintäkter och liknande intäkter

0

Räntekostnader och liknande kostnader

-4 616

Resultat efter finansiella poster

8 725

Skatt på årets resultat

0

ÅRETS RESULTAT

8 725

Hänförligt till:

Moderföretagets aktieägare

7 106

Minoritetsintresse

1 719

KONCERNENS BALANSRÄKNING

2015-06-30

(KSEK)

TILLGÅNGAR

Anläggningstillgångar

Materiella anläggningstillgångar

Inventarier, verktyg och installationer

1 295

1 295

Finansiella anläggningstillgångar Andelar i intresseföretag och joint ventures

10 974 10 974

Summa anläggningstillgångar

12 269

S7

Omsättningstillgångar Exploaterings- och projektfastigheter Kundfordringar Övriga fordringar Förutbetalda kostnader och upplupna intäkter
Kassa och bank
Summa omsättningstillgångar SUMMA TILLGÅNGAR

SAMMANFATTNING
100 124 871
66 156 2 022
169 173
316
169 489 181 758

KONCERNENS BALANSRÄKNING

2015-06-30

(KSEK)

EGET KAPITAL OCH SKULDER

Eget kapital

Aktiekapital (5 000 aktier)

500

Övrigt tillskjutet kapital

19 698

Annat eget kapital

51 948

Årets resultat

8 725

Eget kapital hänförligt till moderföretagets aktieägare

80 871

Summa eget kapital

80 871

Avsättningar

Uppskjuten skatteskuld

14 652

14 652

Långfristiga skulder Skulder till kreditinstitut

1 530 1 530

Kortfristiga skulder Skulder till kreditinstitut Leverantörsskulder Aktuella skatteskulder Övriga kortfristiga skulder Upplupna kostnader och förutbetalda intäkter

2 869 2 522
60 76 554
2 700 84 705

SUMMA EGET KAPITAL OCH SKULDER

181 758

POSTER INOM LINJEN

Ställda säkerheter

35 040

Ansvarsförbindelser

Inga

KONCERNENS KASSAFLÖDESANALYS
(KSEK)

2014-09-10 - 2015-06-30

Den löpande verksamheten

Rörelseresultat

13 339

Justeringar för poster som inte ingår i kassaflödet:

avskrivningar

106

resultat från andelar i intresseföretag

-974

Erhållen ränta

2

Erlagd ränta

-2 616

Betald inkomstskatt

0

Kassaflöde från den löpande verksamheten före

förändringar av rörelsekapital

9 857

Kassaflöde från förändringar i rörelsekapital Minskning(+)/ökning(-) av projekt och exploateringsfastigheter Minskning(+)/ökning(-) av kundfordringar Minskning(+)/ökning(-) av övriga kortfristiga fordringar Minskning(-)/ökning(+) leverantörsskulder Minskning(-)/ökning(+) av övriga kortfristiga skulder Kassaflöde från den löpande verksamheten

-33 524 -871
-68 178 2 522 760
-89 434

S8

SAMMANFATTNING
B.19, forts

Investeringsverksamheten Förvärv av materiella anläggningstillgångar Investeringar i övriga finansiella anläggningstillgångar Kassaflöde från investeringsverksamheten
Finansieringsverksamheten Nyemission Upptagna lån Erhållet aktieägartillskott Kassaflöde från finansieringsverksamheten
Årets kassaflöde
Likvida medel vid årets slut

-1 401 -10 000 -11 401
5 500 80 953 14 698 101 151
316
316

NYCKELTAL
Finansiella Soliditet, % Räntetäckningsgrad, ggr Skuldsättningsgrad, % Avkastning eget kapital, % Räntebärande skulder, KSEK
Data per aktie Antal aktier, periodens slut Resultat per aktie, SEK Eget kapital per aktie, SEK Utdelning, SEK

2015-06-30 44,49 2,89 96,54 10,79
78 070
5 000 17 450 16 174
0,00

DEFINITIONER AV NYCKELTAL

Finansiella nyckeltal

Soliditet, %

Eget kapital dividerat med totalt kapital.

Räntetäckningsgrad, ggr

Avser rörelseresultat efter avskrivningar dividerat med räntekostnader

och liknande resultatposter.

Skuldsättningsgrad, %

Räntebärande skulder dividerat med eget kapital.

Avkastning på eget kapital, % Periodens resultat dividerat med totalt eget kapital.

Räntebärande skuld, KSEK

Mängden räntebärande skuld i balansräkningen.

Data per aktie Antal aktier, periodens slut Resultat per aktie, SEK Eget kapital per aktie, SEK Utdelning, SEK

Antalet utestående aktier vid periodens utgång. Periodens resultat dividerat med antalet utestående aktier i kronor. Eget kapital i kronor dividerat med antalet utestående aktier. Utdelning under perioden i kronor.

Inga väsentliga förändringar avseende Moderbolagets finansiella ställning eller ställning på marknaden har inträffat efter att årsredovisningen för 2014/2015 offentliggjordes. Inga väsentliga negativa förändringar har ägt rum i Moderbolagets långsiktiga framtidsutsikter sedan årsredovisningen för 2014/2015 offentliggjordes.
Moderbolaget är beroende av Koncernens dotterbolag för sin rörelsedrivande verksamhet.
Moderbolagets huvudsakliga verksamhet består av att bedriva fastighetsutveckling och byggnation samt äga, förvalta och sälja fastigheter.
Moderbolaget ägs per datum för Prospektets avgivande via bolag till 50 procent av Lars Kristiansson och 50 procent av Mikael Rosenberg.
Moderbolaget har inte något kreditvärdighetsbetyg.

S9

AVSNITT C ­ VÄRDEPAPPER

C.1

Värdepapper som

erbjuds

C.2

Denominering

SAMMANFATTNING
Obligationer i Emittenten: ISIN för Obligationer i denominerade i SEK: SE0008294169. ISIN för Obligationer i denominerade i NOK: NO0010764277.
Obligationerna är denominerade i svenska kronor SEK ("SEK Obligationer") och norska kronor NOK ("NOK Obligationer").

C.5

Inskränkningar i den fria Det finns inga inskränkningar i rätten att fritt överlåta värdepapperen. Försäljning av

överlåtbarheten

Obligationerna kan dock i vissa länder vara begränsad av lag varför innehavarna av

Prospektet eller Obligationer måste informera sig om och iaktta sådana restriktioner.

C.8

Rättigheter relatera-

SEK Obligationerna kommer, när de är utgivna, att vara skuldförbindelser enligt lagen

de till värdepapperen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument.

inbegripet rangordning NOK Obligationerna kommer, när de är utgivna, att vara skuldförbindelser av den

och begränsningar av typ som anges i 2-2(2)(2) i Norska Värdepappershandelslagen (LOV-2007-06-29-75

rättigheter

Lov om verdipapirhandel).

Obligationerna kommer att vara säkerställda och kommer, i händelse av Emitten-

tens konkurs, att vara förenade med den särskilda förmånsrätt som följer av förmåns-

rättslagen (1970:979). Obligationerna kommer att medföra rätt till återbetalning av

nominellt belopp och betalning av ränta på respektive förfallodag. Obligationerna

lyder under svensk rätt.

C.9

Rättigheter relaterade till Ränta: 10,5 procent per år.

värdepappren

Ränteförfallodag: Avser 30 mars, 30 juni, 30 september och 30 december varje år

och beräknas på 30/360-dagars basis. Räntan ackumuleras till och med den första

ränteutbetalningen, som infaller den 30 september 2016.

Återbetalningsdag: 20 maj 2020.

Amortering: Under Obligationslånets löptid kommer ingen amortering att ske.

Initial företrädare för obligationsinnehavarna är Intertrust CN (Sweden) AB. Detta

är företrädaren som initialt kommer att företräda Fordringshavarna. Detta kan komma

att justeras över löptiden.

C.10

Om värdepappret har Ej tillämplig, räntan baseras ej på derivatinslag.

en derivatkomponent i

räntebetalningen

C.11

Ansökan om upptagande Emittenten avser att ansöka om upptagande till handel av NOK och SEK Obliga-

till handel

tionerna på Nasdaq First North Bond Market eller annan motsvarande handelsplats

senast 240 dagar från Första Emissionsdagen.

S10

SAMMANFATTNING

AVSNITT D ­ RISKER

D.2

Huvudsakliga risker som Investeringar i obligationer är förenat med risktagande. Ett antal faktorer utanför Emit-

är specifika för Emitten- tentens kontroll, liksom ett flertal faktorer vars effekter Emittenten kan påverka genom

ten och dess bransch

sitt agerande, kan komma att få en negativ inverkan på Emittentens verksamhet, resultat

och finansiella ställning eller medföra att värdet på Emittentens obligationer minskar.

Utöver information som framkommer i Prospektet bör därför varje investerare göra en

allmän omvärldsbedömning och sin egen bedömning av varje riskfaktor och dess bety-

delse för Emittentens framtida utveckling. Prospektet innehåller också framåtriktade

uttalanden som är beroende av framtida risker och osäkerheter. De huvudsakliga risker

som kan komma att inverka negativt på Emittentens verksamhet, resultat och finansiel-

la ställning beskrivs nedan, utan inbördes rangordning eller anspråk på fullständighet.

Marknadsrisker innefattar bland annat risker relaterade till att försämrad betalningsvilja eller betalningsförmåga hos kunder försämrar möjligheten för Emittenten att få avsättning för fastighetsprojekt och bostäder, att makroekonomiska faktorer utvecklas negativt (framförallt i den mån dessa påverkar Mälardalsregionen) samt risken att Emittentens rykte skadas av hur Emittenten, någon av dess ledande befattningshavare eller någon annan agerar.

Operationella risker innefattar bland annat risken för att TryggHems fastighetsutvecklingsprojekt inte kan genomföras med lönsamhet (beroende på exempelvis bristande kompetens, tillförsel av projekt, förseningar och kostnadsökningar), risker relaterade till att transaktioner åsamkar Emittenten kostnader för miljösanering, ombyggnad eller hantering av tekniska problem, risken för att krav riktats mot Emittenten i samband med försäljning av fastighetsprojekt och bostäder, risker relaterade till att lagar utvecklas på ett för Emittenten ogynnsamt sätt eller att Emittenten inte kan erhålla de tillstånd och beslut (inklusive detaljplaner och bygglov) som krävs för att bedriva verksamheten med lönsamhet, risken att gott samarbete med externa samarbetspartner inte kan uppnås, risken att nyckelpersoner som Emittenten är beroende av lämnar Emittenten samt miljörisker (inklusive risker för tidigare hyresgästers miljöpåverkan).

Finansieringsrisker innefattar bland annat risken för att förändringar i räntor påverkar Emittenten negativt, kredit- och motpartsrisker, risker att Emittenten inte kan efterleva åtaganden i låneavtal (inklusive bestämmelser som rör ägandet av bolag i TryggHem) samt risker för att Emittentens skattesituation försämras (inklusive att Emittentens skattemässiga bedömningar eller värderingar varit felaktiga eller att skatteregler eller praxis ändras).

D.3

Nyckelinformation om Nedan redogörs för ett antal riskfaktorer som bedöms kunna påverka värdepappren i

väsentliga risker som är Erbjudandet. Riskerna är hänförliga, men inte begränsade till bland annat:

specifika för värdepap- Obligationerna innebär en kreditrisk gentemot Emittenten. Det finns även en risk

pren

för bristande likviditet i Obligationerna, vilket kan ha negativ effekt på Obligationer-

nas pris.

Obligationslånet är säkerställt med säkerhet i Emittentens aktier. I den mån säker-

heten vid händelse av konkurs inte täcker hela fordran blir den återstående delen en

oprioriterad fordran som det kan vara svårt ett få ersättning för.

Moderbolaget har gått i borgen för Emittentens förpliktelser under Obligations-

lånet. Om Moderbolaget inte kan fullgöra sina borgensåtaganden, skulle det kunna

påverka obligationsinnehavarnas möjlighet att bli återbetalda negativt.

Även ändrad lagstiftning är en risk förknippad med Obligationerna, då Obligatio-

nen styrs av svensk rätt och risk finns att villkor för Obligationerna kan få en annan

innebörd än vid utgivande av Obligationslånet om svensk lag ändras.

Det kan finnas risker relaterade till värdepapperna som för närvarande inte är kända

för Emittenten.

Clearing och avveckling vid handel med Obligationerna sker i Euroclears respektive

VPSs kontobaserade system liksom utbetalning av ränta och inlösen av kapitalbelopp.

Det finns en risk att problem uppstår med de kontobaserade systemen vilket skulle

innebära att ränteutbetalningar i så fall kan fördröjas.

S11

SAMMANFATTNING
Villkoren för Obligationslånet innehåller vissa bestämmelser avseende fordringshavarmöte som kan hållas i syfte att avgöra frågor som rör fordringshavares intressen, inklusive frågor om återbetalning av kapitalbelopp och ränta. Dessa bestämmelser tillåter angivna majoriteter att binda alla fordringshavare, inklusive sådana som inte har deltagit och röstat vid det aktuella mötet eller som har röstat på annat vis än krävd majoritet, till beslut som är fattade vid ett i behörig ordning sammankallat och genomfört fordringshavarmöte. Sådana beslut kan få mycket negativa konsekvenser för fordringshavarna.

AVSNITT E ­ ERBJUDANDE

E.2b

Motiv till erbjudandet

och användandet av

behållningen

Erbjudandet förväntas att tillföra Emittenten cirka 150 MSEK, eller motsvarande aggregerat belopp i NOK, före avdrag för emissionskostnader i samband med upprättandet av Erbjudandet. Emissionslikviden skall användas för att återbetala tidigare upptagen bryggfinansiering inklusive ränta om cirka 27 MSEK som använts för fastighetsförvärv och för att finansiera projektkostnader hänförliga till projektfastigheter som beskrivs under rubriken "Fastighets- och projektportfölj". Emissionskostnader i samband med den förestående Initiala Emissionen beräknas uppgå till cirka 20 MSEK. Nettobeloppet för den Initiala Emissionen beräknas därmed uppgå till cirka 130 MSEK.

E.3

Erbjudandets former och Vid styrelsemötet i Emittenten den 23 maj 2016 beslutades det att utge ett obligations-

villkor

lån denominerat i SEK och NOK med ett totalt belopp om 150 MSEK, eller motsva-

rande aggregerat värde i NOK ("Initial Emission"). Emittenten kommer att utge upp

till 15 000 obligationer med ett nominellt belopp om 10 000 SEK och upp till 15 000

obligationer med ett nominellt belopp om 10 000 NOK. Emittenten avser därefter ge-

nomföra en eller flera obligationsemissioner om upp till 100 MSEK, eller motsvarande

aggregerat belopp i NOK ("Efterföljande Emission") under förutsättning att styrelsen

finner det lämpligt.

Bolaget har valt att upprätta Prospektet för den nu förestående Initiala Emissionen

om 150 MSEK, eller motsvarande aggregerat belopp i NOK, samt för den Efterföljande

Emissionen om upp till 100 MSEK, eller motsvarande aggregerat belopp i NOK, som

eventuellt kommer att genomföras under 2016 genom att använda sig av förfarandet

med ett Prospekt bestående av tre separata dokument. Inför den Efterföljande Emissio-

nen som eventuellt kommer att ske, om styrelsen beslutar sig för det, kommer Emitten-

ten att lämna in en uppdaterad värdepappersnot och sammanfattning, liknande de som

finns i detta Prospekt. Erbjudandet om teckning av SEK och NOK Obligationer riktas till institutionella
investerare och allmänheten i Sverige, Norge och Finland. Teckningsperioden för Obligationerna löper under tiden från 24 maj 2016 till och med 31 augusti 2016. Obligationerna är fritt överlåtbara och avsikten är att ansöka om listning av Obligationerna på Nasdaq First North Bond Market. Obligationerna har en löptid om cirka 4 år, löper med en årlig ränta om 10,5 procent och obligationslånet kommer att återbetalas den 20 maj 2020. Den Initiala Emissionen kommer att vid full teckning tillföra Emittenten cirka 150 MSEK, eller motsvarande aggregerat värde i NOK, före avdrag för emissionskostnader som beräknas uppgå till cirka 20 MSEK. Nettobeloppet för den Initiala Emissionen blir därmed cirka 130 MSEK.

E.4

Intressen som har bety- Ej tillämplig; det föreligger inga intressekonflikter i Erbjudandet.

delse för Erbjudandet

E.7

Kostnader som åläggs Courtage kan utgå på tecknat belopp.

investerare

S12

SAMMANFATTNING

REGISTRERINGSDOKUMENT

REGISTRERINGSDOKUMENT FÖR TRYGGHEM PROJEKT 1 AB (PUBL)

Registreringsdokument

R1

Riskfaktorer

R2

Verksamhetsbeskrivning

R6

Fastighets- och projektportfölj

R8

Fastighets- och projektförteckning

R10

Värdeintyg

R11

Marknadsöversikt

R14

Finansiell översikt Emittenten

R16

Kommentarer till den finansiella utvecklingen

R21

Kapitalisering och skuldsättning

R22

Resultatprognos

R24

Revisorsrapport avseende resultatprognosen

R26

Styrelse, ledande befattningshavare och revisor R28

Aktien och ägarförhållanden

R31

Legala frågor och kompletterande information R32

Övrig information

R35

Ägar- och bolagsstyrning

R39

Bolagsordning

R40

R1

REGISTRERINGSDOKUMENT
RISKFAKTORER
En investering i Obligationen innefattar risker. Ett antal faktorer påverkar, eller kan påverka, TryggHems verksamhet direkt eller indirekt. Nedan beskrivs, utan särskild prioriteringsordning eller anspråk på att vara uttömmande, de riskfaktorer och förhållanden som anses vara av väsentlig betydelse för TryggHems verksamhet och framtida utveckling. Ytterligare riskfaktorer som för närvarande inte är kända för TryggHem, eller som TryggHem för närvarande anser vara obetydliga, kan i framtiden ha en väsentlig negativ inverkan på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning. Avsnittet är tillämpligt på både Emittenten och Garantigivaren till de delar som avser TryggHem.

RISKER RELATERADE TILL TRYGGHEMS VERKSAMHET BEGRÄNSAD GENOMLYSNING AV MODERBOLAGET Endast en intervju med ledningen för Moderbolaget har företagits i samband med arbetet med detta prospekt och endast genomgång av ett begränsat antal dokument har genomförts. Ingen fullständig due diligence har genomförts. Det kan därför finnas risker i förhållande till Koncernen som inte är presenterade i detta prospekt och vilka kan ha en väsentlig negativ effekt på Koncernens finansiella ställning och resultat.
MAKROEKONOMISKA FAKTORER Fastighetsbranschen påverkas i stor utsträckning av makroekonomiska faktorer såsom allmän konjunkturutveckling, tillväxt, sysselsättning, produktionstakt för nya bostäder och lokaler, förändringar i infrastruktur, befolkningstillväxt och -struktur, inflation och räntenivåer. Tillväxten i ekonomin påverkar sysselsättningsgraden som är en väsentlig grund för utbud och efterfrågan på fastighetsmarknaden och därmed påverkar bostadspriser och hyresnivåer. Marknadsstörningar, särskilt på den nordiska fastighetsmarknaden, eller konjunkturnedgångar på den globala marknaden, kan påverka TryggHems kunders finansiella ställning och därmed påverka efterfrågan av Koncernens produkter och kunders förmåga att ingå avtal med TryggHem. Om en eller flera av dessa faktorer skulle utvecklas negativt, skulle det kunna ha en väsentlig negativ inverkan på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.
MÖJLIGHETEN FÖR TRYGGHEM ATT FÅ AVSÄTTNING FÖR SINA PROJEKT TryggHem genererar kassaflöden huvudsakligen genom försäljning av bostadsprojekt i Mälardalsområdet, vilket innebär att såväl viljan som förmågan att betala för bostäder har en avgörande betydelse för TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.
Viljan att betala för bostäder beror bland annat på hur väl ifrågavarande bostäder motsvarar efterfrågan på marknaden, aktiviteten på bostadsmarknaden, den allmänna prisutvecklingen på bostäder samt demografiska faktorer, såsom inflyttning till Mälardalsområdet. Vidare påverkas betalningsviljan av bland annat tillgången till och kostnaden för alternativa boendeformer.

Förmågan att betala för bostäder påverkas bland annat av löneutvecklingen, sysselsättningen, skatte- och avgiftsnivåer och andra faktorer som generellt påverkar hushållens ekonomi. Vidare påverkas betalningsförmågan av möjligheten för hushållen att göra ränteavdrag, erhålla lånefinansiering, bolåneränteutvecklingen, samt av de lagstadgade, eller av bankerna tillämpade, reglerna för maximal belåning och amorteringar. Regeländringar som syftar till att minska hushållens totala belåning kan komma att genomföras och såväl genomförda som framtida regeländringar skulle kunna påverka betalningsförmågan negativt.
Om kunders vilja eller förmåga att betala för de av TryggHem byggda eller utvecklade bostäderna minskar, skulle det kunna ha en väsentlig negativ inverkan på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.
PROJEKTRISKER TryggHems verksamhet omfattar till stor del fastighetsutvecklingsprojekt, inklusive nybyggnation och konvertering av befintliga byggnader. Det är således en förutsättning för TryggHems fortsatta utveckling att sådana projekt kan genomföras med ekonomisk lönsamhet.
Många av de relevanta projekten är i ett tidigt skede. Till fastighetsprojekt i tidiga skeden hänförs betydande risker och realisation av förväntade kassaflöden är beroende av ett lyckat genomförande av relevanta projekt. Till fastighetsutvecklingsprojekt hänförs risker exempelvis avseende detaljplan, bygglov, upphandling av entreprenad, vidareförsäljning och färdigställande av byggnation. Projekten kan avbrytas, fördyras eller försenas.
Vidare är det vanligt att TryggHem avtalar om fast pris för byggnation och entreprenad med entreprenören. TryggHem garanterar ett tak på byggnationskostnaderna gentemot köparen vilket kan leda till att tilläggsköpeskillingen för försäljningen av aktierna kan komma att bli negativ om byggkostnaderna blir högre än beräknat. Köparen finansierar sedan i regel byggnationen. TryggHem bär därefter risken för en eventuell diskrepans mellan det avtalade priset med entreprenören och eventuella fördyrningar genom en negativ tilläggsköpeskilling. Om byggprojekt fördyras minskar TryggHems vinst.
Vid såväl nyproduktion och konvertering som vid fastighets-

R2

REGISTRERINGSDOKUMENT

förvaltning förekommer tekniska risker. Dessa inkluderar risk för konstruktionsfel, risk att byggnaden inte på ett byggnadseller konstruktionstekniskt tillfredsställande sätt kan konverteras till bostadsändamål, andra dolda fel eller brister, skador samt föroreningar. Om sådana tekniska problem skulle uppstå kan de leda till förseningar av planerade nyproduktioner eller konverteringar, eller ökade kostnader för nyproduktion, konvertering och förvaltning av TryggHems fastigheter. För det fall TryggHems projekt försenas kan detta även leda till att köpare och andra med vilka TryggHem har ingått avtal om exempelvis byggnation kan göra påföljder, såsom skadestånd eller vite, gällande mot TryggHem.
Skulle någon av de ovan beskrivna riskerna realiseras skulle detta kunna ha en väsentlig negativ inverkan på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.
GEOGRAFISKA RISKER TryggHem är särskilt exponerat mot förändringar i ekonomiska och andra faktorer som påverkar Mälardalsområdet då TryggHem primärt är verksamt där. Om en eller flera av dessa faktorer skulle utvecklas negativt, skulle det kunna ha en väsentlig negativ inverkan på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.
HYRESINTÄKTER OCH HYRESUTVECKLING Om uthyrningsgrad eller hyresnivåer sjunker, oavsett skäl, påverkas TryggHems resultat negativt. Risken för stora svängningar i vakanser och bortfall av hyresintäkter ökar ju fler enskilt stora hyresgäster ett fastighetsbolag har. Det finns inga garantier för att hyresgäster förnyar eller förlänger sina hyresavtal när de har löpt ut, vilket på sikt kan leda till minskade hyresintäkter och ökade vakanser. Om så inträffar skulle det kunna ha en negativ inverkan på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.
DRIFTS- OCH UNDERHÅLLSKOSTNADER Driftskostnader utgörs huvudsakligen av taxebundna kostnader så som kostnader för uppvärmning, el, vatten och renhållning men även kostnader för fastighetsskötsel, fastighetsskatt, tomträttsavgäld, försäkringar, underhåll samt administration. I den mån eventuella kostnadshöjningar inte kompenseras genom reglering i hyresavtal eller hyresökning genom omförhandlingar av hyresavtal kan TryggHems resultat påverkas negativt.
RÄNTERISK Ränterisken definieras som risken att förändringar i ränteläget påverkar TryggHems räntekostnader. Räntekostnaderna påverkas, förutom av omfattningen av räntebärande skulder, främst av nivån på aktuella marknadsräntor och kreditinstitutens marginaler samt av vilken strategi TryggHems väljer för bindningstiden på räntorna.
Marknadsräntor påverkas främst av den förväntade inflationstakten. De kortare räntorna påverkas främst av Riksbankens så kallade reporänta vilken utgör ett penningpolitiskt styrinstrument. Penningpolitiken i Sverige syftar till att genom justering av reporäntan försöka hålla inflationen på två procent. I tider av stigande inflationsförväntningar kan räntenivån väntas

stiga och i tider med sjunkande inflationsförväntningar kan räntenivån väntas sjunka. Ju längre genomsnittlig räntebindningstid som TryggHem har på sina lån desto längre tid tar det innan en ränteförändring får genomslag i TryggHems räntekostnader. Per datum för Prospektets avgivande råder en låg inflation och Riksbanken har satt en negativ ränta vilket kan komma att påverka TryggHems räntekostnader.
KREDITRISK Kreditrisk definieras som risken att TryggHems motparter inte kan uppfylla sina finansiella åtaganden gentemot TryggHem. Kreditrisk inom finansieringsverksamheten uppstår bland annat vid placering av likviditetsöverskott, vid tecknande av ränteswapavtal samt vid erhållande av lång- och kortfristiga kreditavtal. Vidare är TryggHem exponerat mot risken att inte få betalt för de bostäder eller fastigheter som TryggHem ingått avtal om försäljning av. Skulle TryggHems motparter inte kunna fullfölja sina betalningsåtaganden skulle det kunna ha en väsentlig negativ effekt på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.
RISKER FÖRENADE MED BETALNING I EFTERSKOTT Normalt ingår TryggHem försäljningsavtal avseende ett projekt med en köpare i ett tidigt skede i projektutvecklingen. Köparen betalar i normala fall köpeskillingen när den slutliga besiktningen av det relevanta byggprojektet har blivit godkänd, långsiktig finansiering har upptagits och medlemmarna i bostadsrättsföreningarna har betalat för bostadsrätterna. Med en affärsmodell där betalning erhålls först när projekt är färdigställda och bostadsrätterna har sålts, exponeras TryggHem mot dels en kreditrisk på köparen och dels en risk att projektet av någon anledning inte färdigställs som planerat. Vidare exponeras TryggHem mot risken bostadsrätter inte kan säljas till ett förväntat pris. Om någon av de ovan beskrivna riskerna realiseras skulle detta kunna ha en väsentlig negativ inverkan på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.
REFINANSIERINGSRISK Med refinansieringsrisk avses risken att finansiering inte alls kan erhållas, eller endast till kraftigt ökade kostnader. Låg belåningsgrad och långa kreditlöften begränsar denna risk och innebär även mindre räntekänslighet. Lånebehovet kan avse refinansiering av befintliga lån eller nyupplåning. Det finns ingen garanti att framtida refinansiering på skäliga villkor helt eller delvis kommer att kunna ske, vilket skulle kunna ha en väsentlig negativ effekt på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.
LIKVIDITETSRISKER Med likviditetsrisk avses risken att sakna tillräckligt med likvida medel för att TryggHem skall kunna fullfölja sina betalningsåtaganden, vilka huvudsakligen består av investeringar och ränta på skulder. Även oförutsedda större betalningar kan uppkomma. Om TryggHems tillgång till likvida medel försvåras skulle det kunna ha en väsentlig negativ effekt på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.

R3

REGISTRERINGSDOKUMENT

VÄRDEFÖRÄNDRINGAR I FASTIGHETER TryggHems möjligheter att generera positiva värdeförändringar påverkas bland annat av hur väl TryggHem lyckas förädla och utveckla fastigheterna samt av relationen med kunderna i form av avtals- och kundstruktur. Därtill har det allmänna ränteläget, den allmänna konjunkturutvecklingen, den lokala utbuds- och efterfrågebalansen, den förväntade hyrestillväxten, skattesituationen, möjligheten till lånefinansiering och avkastningskravet betydelse för utvecklingen av fastighetspriserna. Avkastningskravet påverkas även av tillgången till och avkastningen på alternativa placeringar. Negativa värdeförändringar i TryggHems fastigheter kan komma att påverka TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning negativt.
FÖRVÄRVS-, FÖRSÄLJNINGS- OCH ANDRA TRANSAKTIONSRELATERADE RISKER Inom ramen för TryggHems verksamhet genomförs fastighetstransaktioner. Alla sådana transaktioner är förenade med osäkerheter och risker. Vid förvärv av fastigheter föreligger exempelvis osäkerhet beträffande hantering av hyresgäster, oförutsedda kostnader för miljösanering, ombyggnad och hantering av tekniska problem, myndighetsbeslut samt uppkomsten av tvister relaterade till förvärvet eller fastighetens skick. Sådana osäkerheter kan leda till fördröjningar av projekt och ökade eller oförutsedda kostnader för fastigheterna eller transaktionerna. Skulle någon av de ovan beskrivna riskerna realiseras skulle detta kunna ha en väsentlig negativ inverkan på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.
BEROENDE AV KUNDERS AGERANDE OCH OKLARHETER VAD GÄLLER TILLÄGGSKÖPESKILLING TryggHem har i många av sina köpeavtal en separat tilläggsköpeskilling som kompletterar grundköpeskillingen vid ett senare datum. Tilläggsköpeskillingen varierar eftersom den är beroende av utfallet av olika faktorer såsom kostnad för uppförande av entreprenad och totalsumma som erhålls vid försäljning av olika projekt. De nybildade bostadsrättsföreningarna som TryggHem säljer fastigheterna till är oberoende av TryggHem. Fastän styrelseledamöterna i bostadsrättsföreningarna normalt är personer som TryggHems ledning har en tidigare arbetsrelation med, är bostadsrättsföreningar självständiga juridiska personer och om en ny styrelse utses är det möjligt att bostadsrättsföreningarna agerar på ett annat sätt än förväntat. Vidare är bestämmelser om tilläggsköpeskilling inte alltid tydliga och parter kan ha olika uppfattningar om tolkningen av dessa. Detta kan innebära att TryggHem riskerar att erhålla en lägre tilläggsköpeskilling än vad TryggHem kalkylerat och att tvist kan uppkomma avseende kalkylen, vilket kan få en väsentlig negativ inverkan på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.
OPERATIONELL RISK Operationell risk definieras som risken att åsamkas förluster på grund av bristfälliga rutiner, oegentligheter eller händelser som förorsakar avbrott i verksamheten. Det finns en risk att brister i operationell säkerhet skulle kunna ha negativ inverkan på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.

ORGANISATORISKA RISKER TryggHem har en relativt liten organisation vilket medför ett beroende av enskilda medarbetare och förmågan att i framtiden identifiera, anställa och bibehålla kvalificerade och erfarna ledningspersoner. TryggHems förmåga att anställa och bibehålla dessa personer är beroende av ett flertal faktorer, varav några ligger bortom TryggHems kontroll, bland annat konkurrensen på arbetsmarknaden. Förlusten av en lednings- eller nyckelperson på grund av att den anställde till exempel säger upp sig eller går i pension kan innebära att viktiga kunskaper går förlorade, att uppställda mål inte kan nås eller att genomförandet av TryggHems affärsidé påverkas negativt. Om befintliga nyckelpersoner lämnar TryggHem eller om TryggHem inte kan anställa eller bibehålla kvalificerade och erfarna ledningspersoner kan det ha en väsentlig negativ inverkan på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.
BEROENDE AV LAGAR, TILLSTÅND OCH BESLUT TryggHems verksamhet regleras och påverkas av ett stort antal olika lagar och regelverk såväl som olika processer och beslut relaterade till dessa regelverk, både på politisk och tjänstemannanivå. Bland annat plan- och bygglagen, byggnormer, säkerhetsföreskrifter och regler kring tillåtna byggmaterial kan ha stor inverkan på TryggHems verksamhet samt kostnader för och möjligheter att utveckla fastigheterna på önskvärt sätt. Även om TryggHems verksamhet bedrivs i enlighet med TryggHems tolkning av nu gällande lagar och regler, och utför sin fastighetsutveckling i enlighet därmed, kan TryggHems tolkning av lagar och regler vara felaktig eller sådana lagar och regler i framtiden förändras. Lagar och regler kan vidare göra att TryggHem inte kan använda eller konvertera TryggHems fastigheter på avsett sätt, eller att detta endast kan göras med förhöjda kostnader eller förseningar.
För att TryggHems fastigheter skall kunna användas och utvecklas som avsett krävs vidare olika tillstånd och beslut, innefattande bland annat detaljplaner och olika former av fastighetsbildningar, vilka beviljas och ges av bland annat kommuner och myndigheter, och som beslutas både på politisk och tjänstemannanivå. För en stor del av TryggHems projektfastigheter finns ännu inte antagna detaljplaner. Det finns en risk att TryggHem i framtiden inte beviljas de tillstånd eller erhåller de beslut som krävs för att bedriva och utveckla verksamheten på ett önskvärt sätt. Vidare kan beslut överklagas, och därav väsentligen fördröjas, och beslutspraxis eller den politiska viljan eller inriktningen kan i framtiden förändras på ett för TryggHem negativt sätt. Skulle någon av de ovan beskrivna riskerna realiseras skulle det kunna ha en väsentlig negativ inverkan på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.
TVISTER TryggHem är inte inblandat i några legala tvister. Det kan dock inte uteslutas att TryggHem kan komma att bli inblandat i någon rättslig tvist eller något skiljeförfarande som har eller haft betydande effekter på TryggHems resultat eller finansiella ställning. Resultatet av en sådan tvist skulle kunna inverka negativt på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.

R4

REGISTRERINGSDOKUMENT

SKATTER OCH BIDRAG KAN ÄNDRAS TryggHems verksamhet påverkas av de vid var tid gällande skattereglerna i de jurisdiktioner TryggHem bedriver verksamhet i, vilket per datum för Prospekts avgivande endast omfattar verksamhet i Sverige. Dessa inkluderar bolagsskatt, fastighetsskatt, mervärdesskatt, regler rörande skattefri avyttring av aktier, övriga statliga och kommunala pålagor samt ränteavdrag och bidrag varvid fastighetsskatten utgör den största kostnadsposten. TryggHems skattesituation påverkas också av huruvida transaktioner mellan bolag inom TryggHem samt eventuella transaktioner mellan TryggHem och bostadsrättsföreningar i samband med projekt anses vara marknadsmässigt prissatta. Även om TryggHems verksamhet bedrivs i enlighet med TryggHems tolkning av tillämpliga lagar och regler på skatteområdet, och i enlighet med råd från skatterådgivare, finns det en risk att TryggHems tolkning är felaktig eller att sådana regler ändras med eventuell retroaktiv verkan. Därtill finns det betydande skillnader i de politiska partiernas syn på skatter och bidrags storlek och förekomst. Skattesatser kan förändras i framtiden och andra regelförändringar som påverkar fastighetsägandet eller fastighetstransaktioner, exempelvis ändrade regler för möjligheter till skattemässiga avskrivningar eller underskottsavdrag kan inträffa. Skulle någon av de ovan beskrivna riskerna realiseras skulle det kunna ha en väsentlig negativ inverkan på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.
MILJÖRISK Enligt miljöbalken (1998:808) har den som bedriver verksamhet som har bidragit till miljöförorening även ett ansvar för efterbehandling. Om inte verksamhetsutövaren kan utföra eller bekosta erforderlig efterbehandling av en förorenad fastighet är den som förvärvat fastigheten, och som vid förvärvet känt till eller då borde ha upptäckt föroreningarna, ansvariga. Det innebär således en risk att krav under vissa förutsättningar kan komma att riktas mot TryggHem för utredningsåtgärder vid misstanke om förorening i mark, vattenområden eller grundvatten för att ställa fastigheten i sådant skick som följer av miljöbalken. Även krav på sanering av äldre byggnader på en fastighet kan komma att ställas mot TryggHem, exempelvis till följd av att olämpliga byggnadsmaterial använts vid tidigare konstruktioner eller ombyggnadsåtgärder. Skulle sådana krav riktas mot TryggHem skulle de kunna få en negativ effekt på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.
KONKURRENS TryggHem verkar i en bransch som är utsatt för konkurrens. TryggHems framtida konkurrensmöjligheter är bland annat beroende av TryggHems förmåga att förutse framtida marknadsförändringar och trender, samt att snabbt reagera på befintliga och framtida marknadsbehov, vilket kan leda till kostnadsökningar eller kräva prissänkningar eller förändringar i TryggHems affärsmodell. Vidare är TryggHem verksam inom en bransch där många av TryggHems konkurrenter har större finansiella resurser än TryggHem. Såväl ökad konkurrens från befintliga och nya aktörer som försämrade konkurrensmöjligheter skulle kunna ha en väsentlig negativ inverkan på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.

FÖRSÄKRINGAR Även om TryggHem anser att det per datum för Prospektets avgivande har ett för sin verksamhet fullgott försäkringsskydd, kan TryggHems försäkringsskydd i framtiden visa sig vara otillräckligt för att kompensera för förluster som hänför sig till skador på TryggHems fastigheter. Oförsäkrade förluster eller förluster som överstiger försäkringsskyddet skulle kunna ha en väsentlig inverkan på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning.
RISKER RELATERADE TILL KRAV FRÅN HYRESGÄSTER VID AVFLYTTNING TryggHems verksamhet innebär att byggnader på fastigheterna kommer att rivas för att möjliggöra byggnation enligt den nya detaljplanen för respektive fastighet. När dessa byggnader rivs måste hyresavtalen med de befintliga hyresgästerna sägas upp. Det finns ett flertal hyresgäster på fastigheterna för vilka hyresavtalen saknar giltigt avstående från besittningsskydd. Lokalhyresgästerna kan därför ha rätt till kompensation på minst en årshyra och ersättningslokal om de tvingas att flytta från sina lokaler och bostadshyresgästen kan ha rätt till förlängning av hyresavtalet vilket skulle kunna innebära att det inte går att göra sig av med bostadshyresgästen eller att TryggHem får köpa ut bostadshyresgästen, vilket kan utgöra ett hinder mot att genomföra projektet enligt detaljplanen eller orsaka förseningar i projektet. Om TryggHem krävs på kompensation från lokalhyresgäster, tvingas köpa ut bostadshyresgästen, hindras i genomförandet av projektet enligt detaljplanen eller om förseningar uppstår i utförande av projektet skulle det kunna ha en väsentlig negativ inverkan på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning, vilket kan påverka TryggHems möjlighet att betala tillbaka Obligationslånet.
RISKER RELATERADE TILL FASTIGHETSVÄRDERINGAR Mark och byggrätter är i praktiken fastighetsmarknadens optioner. Under tider när marknadshyran inte förräntar bygginvesteringen, saknar byggrätten i princip värde men när marknadshyran är hög får byggrätten ett högt värde. Effekten uppstår genom att markvärdet i princip utgörs av ett restvärde mellan den färdigställda byggnadens värde och produktionskostnaden för byggnaden. Med små variationer i marknadshyra kan således markvärdet förändras markant, ofta 100 procent eller mer. Under perioder med högkonjunktur ökar markvärdet för lokaler extremt för att utraderas under perioder med lågkonjunktur. Ju bättre läge desto större blir skillnaden mellan topp och botten. Principen är även densamma för bostäder men bostäder brukar inte drabbas av riktigt lika stora dramatiska svängningar.
Under planprocessen utvecklas markvärdet stegvis när projektet konkretiseras och osäkerhetsfaktorer elimineras. Det fulla markvärdet har uppnåtts när detaljplan antagits och bygglov erhållits. Marknadsvärdet är således kopplat till möjligheten att avsätta och/eller färdigutveckla projektet. Skulle TryggHem misslyckas med detta skulle det kunna ha en väsentlig negativ inverkan på TryggHems verksamhet, resultat och finansiella ställning, vilket kan påverka TryggHems möjlighet att betala tillbaka Obligationslånet. Detta skulle även kunna negativt påverka värdet av säkerheten som ställts för Obligationerna.

R5

REGISTRERINGSDOKUMENT
VERKSAMHETSBESKRIVNING
TryggHem köper, utvecklar och säljer fastigheter för bostadsändamål i attraktiva lägen i Mälardalsområdet med en långsiktig strategi att vara aktivt såväl inom konvertering som nybyggnation. TryggHem bedriver projekten i första hand genom totalentreprenad med respekterade och professionella externa partners på fastighetsmarknaden. TryggHem bedriver för närvarande ett antal utvecklingsprojekt i olika skeden. TryggHem genererar kassaflöden främst genom försäljning av dessa utvecklingsprojekt till externa parter. Avsnittet är tillämpligt på både Emittenten och Garantigivaren till de delar som behandlar TryggHem.

AFFÄRSIDÉ TryggHems affärsidé är nyproduktion samt förädling av befintliga fastigheter till bostäder genom fastighetsprojekt som företrädesvis omfattar cirka 20-200 enheter.
MÅL TryggHems målsättning är att uppnå en kraftig tillväxt under de fem kommande åren genom förvärv av ytterligare fastighetsprojekt samt genom att bredda nuvarande organisation.
FINANSIELLA MÅL TryggHem skall hela tiden söka optimal finansiering, för att i så hög utsträckning som möjligt skapa tillväxt genom nya förvärv. För att inte äventyra likviditeten i TryggHem skall styrelsen verka för att förvärvade fastigheter bidrar positivt till kassaflödet, även finansieringskostnaden medräknad.
Den främsta intäktskällan för TryggHem består av försäljning av fastighetsprojekt och för respektive fastighetsprojekt eftersträvas en projektmarginal om lägst 25 procent. För TryggHem eftersträvas en soliditet om lägst 30 procent.
STRATEGI TryggHem köper, utvecklar, bygger och säljer fastigheter för primärt bostadsändamål och sekundärt kontorsändamål i Mälardalsområdet. Genom konvertering av byggnader i vilka verksamheter som exempelvis industri-, kontors- eller boendeverksamhet tidigare bedrivits, skapar TryggHem moderna och kvalitativa bostäder. TryggHem skapar även bostäder genom nybyggnation.
Nyproduktion och fastighetsutveckling sker huvudsakligen genom totalentreprenad där respekterade och professionella externa kvalitetsleverantörer på fastighetsmarknaden anlitas, vilket möjliggör ett effektivt kapitalutnyttjande, begränsar risk och ger skalfördelar.
EMITTENTENS PROJEKTPROCESS Projektprocessen har sin startpunkt i en bebyggd eller obebyggd fastighet, med möjlighet att uppföra en ny eller alternativt förädla en befintlig byggnad som kan erbjuda ett högklassigt boende eller högklassiga lokaler. Emittenten söker aktivt efter nya

projekt och när rätt möjlighet påträffas upprättas noggranna investeringskalkyler och projektplaner. En granskning genomförs av såväl fastighet som bolag och finansiering säkerställs. Samtidigt påbörjas utvecklingen av ett specifikt projekt för den aktuella fastigheten. Emittenten genererar kassaflöden i huvudsak genom försäljning av fastighetsprojekt med tillämpning av följande två metoder.
Försäljning av projektfastighet mot revers Vid försäljning av projektfastighet mot revers säljer Emittenten vanligen ett befintligt fastighetsägande bolag till en nybildad bostadsrättsförening mot revers, som i sin tur säljer planerade bostadsrätter till slutkunder. När en viss andel av projektfastighetens bostadsrätter har sålts påbörjas byggnationen. Bostadsrättsföreningen betalar i normala fall köpeskillingen till Emittenten när byggprojektet har färdigställts, den slutliga besiktningen av byggprojektet har blivit godkänd, långsiktig finansiering har upptagits och medlemmarna i bostadsrättsföreningarna har betalat för bostadsrätterna.
Forward funding Vid försäljning av projektfastigheten enligt en forward funding-modell ingås försäljningsavtal avseende ett specifikt fastighetsprojekt med en institutionell köpare i ett tidigt skede av utvecklingsfasen. Med forward funding avses i detta fall att köpeskillingen betalas vid vissa fastslagna framtida tidpunkter, som exempelvis då en detaljplan vinner laga kraft och då byggnationen färdigställs.
HISTORIK TryggHem Projekt 1 AB (publ) bildades den 5 januari 2016 och regleras av aktiebolagslagen (2005:551). Emittenten har sitt säte i Stockholm. Emittenten har förvärvat ett antal projekt från andra bolag inom TryggHem, samt ingått avtal om ytterligare förvärv av fastigheter och bolag som äger fastigheter. · Den 25 januari 2016 förvärvades aktierna i Täby Port AB
(Tibble 10:8 och 10:9) för 98,4 MSEK och aktierna i Härnevi Fastighets AB (Härnevi 1:17) för 8,1 MSEK. · Den 2 februari 2016 förvärvades aktierna i Enköping Invest AB för 50 KSEK och den 8 februari 2016 tecknade bolaget

R6

REGISTRERINGSDOKUMENT

EMITTENTGRUPPENS KONCERNSTRUKTUR

TryggHem Bostads AB (publ) ("TB AB")

TryggHem Projekt 1 AB (publ)
("TP1 AB") 100 % av kapital och röster TB AB

Enträda AB Förvärvat men ej
tillträtt

Täby Port AB 100 % av kapital och
röster TP1 AB

Härnevi Fastighets AB 100 % av kapital och röster TP1 AB

TryggHem Ekerö 1 AB 100 % av kapital och röster TP1 AB

TryggHem Ekerö 2 AB 100 % av kapital och röster TP1 AB

Enköping Invest AB 100 % av kapital och röster TP1 AB

*AB Grundstenen 155192,
100 % av kapital och röster TP1 AB

*(U.n.ä.t. TryggHem Ekerö 3 AB)

ett avtal om förvärv av fastigheten Enköping Kryddgården 6:5 samt erlade en handpenning om 2 MSEK. · Den 15 februari tillträddes Betsede Äng AB som är lagfaren ägare till fastigheten Betsede 1:54 i Värmdö. Emittenten ingick avtal om försäljning av Betsede Äng AB till Moderbolaget den 7 april med tillträde samma dag. Enligt ett aktieöverlåtelsevatal daterat den 12 april har Betsede Holding AB förvärvat samtliga aktier i Betsede Äng AB med tillträde den 28 april. · Den 18 februari 2016 tecknade Emittenten ett avtal om förvärv av aktierna i Enträda AB som är lagfaren ägare till fastigheterna Ekerö Träkvista 2:116, Ekerö Träkvista 2:23 och Ekerö Träkvista 27:1, samt erlade en handpenning om 2 MSEK. · Den 2 mars 2016 tecknade Dotterbolaget TryggHem Ekerö 1 AB avtal om förvärv av fastigheten Ekerö Träkvista 1:51 samt erlade en handpenning om 500 KSEK. · Dotterbolaget TryggHem Ekerö 2 AB bildades den 16 mars 2016. · Emittenten ingick den 4 maj 2016 avtal om förvärv av aktierna i AB Grundstenen 155192 (u.n.ä.t. TryggHem Ekerö 3 AB) som är lagfaren ägare till fastigheterna Träkvista 1:275 och 1:208.
ORGANISATION Emittenten har sitt säte och huvudkontor i Stockholm. Organisationen består av medarbetare med en bred bakgrund och erfarenhet inom projektutveckling, byggledning, byggnation och konstruktion, bostadsförsäljning och ekonomi. Emittenten sysselsätter per datum för Prospektets avgivande 9 medarbetare.

EMITTENTENS KONCERNSTRUKTUR TryggHem Projekt 1 AB (publ) är ett helägt dotterbolag till TryggHem Bostad AB (publ), som bedriver fastighetsutveckling. Samtliga Emittentens Dotterbolag är bildade i Sverige. Emittenten är beroende av sina Dotterbolag för sin verksamhet då de intäktsdrivande fastighetsprojekten ligger i Dotterbolagen. Ovan avser en koncernöversikt för Emittentgruppen och för tillträdda och förvärvade men ej tillträdda Dotterbolag per datum för Prospektets avgivande.
BEROENDE AV PERSONER, KUNDER OCH KONKURRENTER Emittenten har flertalet kompetenta nyckelpersoner i både styrelse och ledning men är inte beroende av specifika individer för att Emittentens verksamhet skall fortgå. Emittenten är inte heller beroende av konkurrenter på marknaden. Däremot är Emittenten beroende av att Emittenten erhåller betalning för sålda projektfastigheter.
MILJÖ OCH ANSVAR Emittentens verksamhet skall bedrivas så resurssnålt som möjligt och med minsta möjliga påverkan på omgivningen. Det leder inte bara till minsta möjliga miljöpåverkan, utan också till ett förbättrat resultat. Miljöhänsyn skall också vara en naturlig del i Emittentens dialog med sina samarbetspartners och kunder. Emittentens målsättning är att åtminstone uppfylla samtliga krav som rådande miljölagstiftning ställer. Emittenten skall också sträva efter ständiga förbättringar, genom att kontinuerligt utvärdera och förbättra miljöarbetet.

R7

REGISTRERINGSDOKUMENT
FASTIGHETS- OCH PROJEKTPORTFÖLJ
I detta avsnitt redogörs för Emittentgruppens fastigheter och projekt per datum för Prospektets avgivande. Informationen om Emittentens projekt i detta avsnitt är, i all väsentlighet, Emittentens aktuella bedömning av respektive projekt i sin helhet. Dessa bedömningar och det slutgiltiga utfallet av respektive projekt, kan komma att förändras på grund av faktorer såväl inom som utom Emittentens kontroll på grund av till exempel utformning av detaljplaner, myndighetsbeslut och marknadsutveckling samt att flera av projekten är i planeringsfas där planen för respektive projekt kan komma att förändras.

ÖVERSIKT
Emittentens fastigheter och projekt är per datum för Prospektets avgivande belägna i Mälardalsområdet. Emittenten kan komma att utöka sitt fastighetsbestånd till nya orter där det bedöms att avkastningen är god, vilket kan utöka den geografiska spridningen mer än vad den är per datum för Prospektets avgivande.
I detta avsnitt presenteras Emittentens fastigheter och projekt. Pågående projekt definieras som ett fastighetsprojekt där

detaljplan vunnit laga kraft samt mark- och bygglov beviljats. Planerade projekt definieras som ett fastighetsprojekt, där markanvisning har erhållits eller avtal om förvärv har tecknats. Per datum för Prospektets avgivande är samtliga fastigheter klassificerade som planerade projekt.

PLANERADE PROJEKT

TÄBY PARK Emittenten har förvärvat fastigheter i Täby, där Täby kommun driver ett omfattande stadsplaneringsprojekt av hela Täby Galopp fältet, vilket skall utmynna i tusentals nya bostäder. Emittentens projekt ligger i anslutning till avfarten från E18

och planen är att uppföra två kvarter innehållande handel och kontor, samt mellan 200-300 bostäder. För närvarande drivs en detaljplan tillsammans med Riksbyggen, vilken vänts antas under andra kvartalet 2017. Planerad byggstart är början av 2018 med färdigställande i etapper under 2020.

R8

PLANERADE PROJEKT

REGISTRERINGSDOKUMENT

UPPLANDS-BRO
I Upplands-Bro har fastigheten Härnevi 1:17 förvärvats med en befintlig industribyggnad. Emittenten har drivit detaljplaneprocessen och har för avsikt att uppföra cirka 80 moderna bostäder med smarta planlösningar i bra kommunikationsläge i direkt anslutning till pendeltågsstationen. Detaljplanen väntas antas under april 2016 och planerad byggstart under 2017 med färdigställande under 2018.

ENKÖPING CENTRUM
Emittenten har tecknat avtal om förvärv av fastigheten Kryddgården 6:5 i centrala Enköping. Målsättningen är att skapa ett levande bostadskvarter med hyresrätter om drygt 180 lägenheter av varierande storlek, med en total BOA upp till cirka 14 000 kvm. Ansökan om planbesked är insänd till kommunen. Emittenten har för avsikt att sälja detta projekt genom en forward funding så snart detaljplanen vunnit laga kraft och en totalentreprenad har upphandlats.

EKERÖ Emittenten har tecknat avtal om förvärv av ett antal fastigheter vid Träkvista Torg på Ekerö. Fastigheterna inrymmer idag bland annat en byggnad där Coop och ett antal övriga hyresgäster är verksamma. Emittenten planerar att utveckla fastigheterna med ett hundratal bostadsrättslägenheter samt bygga en ny butik till Coop med en kommunal omsorgsverksamhet på övre plan. Planavtal med kommunen bedöms tecknas i maj 2016. Planerad byggstart är under 2017 med färdigställande under 2019.
R9

REGISTRERINGSDOKUMENT
FASTIGHETS- OCH PROJEKTFÖRTECKNING

TILLTRÄDDA FASTIGHETER

Planerat projekt

Fastighet

Bolag

Ort

Kategori

Estimerad Estimerat an- Marknads- Belåning

Yta (kvm) tal bostäder värde, MSEK exklusive

brygglån,

MSEK

Täby Park* Tibble 10:8 & 10:9 Täby Port AB

Täby

Bostadsrätt 24 000**

250**

205**

-

Upplands-Bro Härnevi 1:17

Härnevi Fastighets AB Upplands-Bro Bostadsrätt

3 000

80

11,5

2

Totalt

27 000

330

216,5

2

FÖRVÄRVADE MEN EJ TILLTRÄDDA FASTIGHETER

Planerat projekt

Ekerö

Träkvista 27:1, 2:116 & 2:23

Enträda AB

Ekerö

Bostadsrätt

11 000

100

23,3

-

Träkvista 1:51

TryggHem Ekerö 1 AB Ekerö

Bostadsrätt

Träkvista 1:275 & ***AB Grundstenen Ekerö

Bostadsrätt

***

***

***

-

1:208

155192

Täby Park*

Del av Viggbyholm Gemensamma

74:35

Projekt i Täby AB

Täby

Bostadsrätt se ovan** se ovan** se ovan**

Enköping

Kryddgården 6:5 Enköping Invest AB Enköping

Hyresrätt

14 000

180

20,5

-

centrum

Totalt

25 000

280

43,8

-

TILLTRÄDDA OCH FÖRVÄRVADE MEN EJ TILLTRÄDDA FASTIGHETER TOTALT

Planerade projekt

Totalt

52 000

610

260,3

2

* Fastighetspanter till ett belopp om 11 MSEK har ställts för Moderbolagets förpliktelser.

** Värderingen och övriga uppgifter omfattar fastigheterna Tibble 10:8 & 10:9 samt del av Viggbyholm 74:35. Aggregerad information angående Estimerad Yta (kvm), Estimerat antal bostäder och Marknadsvärde för alla tre fastigheter anges under rubriken Tillträdda fastigheter i syfte att undvika onödig upprepning.

*** För fastigheterna Träkvista 1:275 & 1:208 har värdeintyg inte erhållits, AB Grundstenen 155192 u.n.ä.t. TryggHem Ekerö 3 AB.



R10

REGISTRERINGSDOKUMENT
VÄRDEINTYG
Nedanstående värdeintyg avseende Emittentens tillträdda fastigheter och fastigheter som ej ännu tillträtts har utfärdats av oberoende sakkunnig värderingsman på uppdrag av Emittenten. Några materiella förändringar har inte ägt rum efter det att värdeintygen utfärdats.

Värdeintygen har upprättats av Nordier Property Advisors AB avseende fastigheterna Täby Tibble 10:8 och 10:9 samt Upplands-Bro Härnevi 1:17. Forum Fastighetsekonomi AB värderar samtliga Emittentens fastigheter på Ekerö och Jaeger och J:son AB värderar fastigheten Kryddgården 6:5 i Enköping. Nordier Property Advisors AB, Forum Fastighetsekonomi AB och Jae-

ger och J:son AB har inte något väsentligt intresse i Emittenten och har gett tillstånd till att värdeintygen tagits in i Prospektet. Informationen från tredje man har i Prospektet återgivits exakt och inga uppgifter har utelämnats på ett sätt som skulle kunna göra den återgivna informationen felaktig eller missvisande.

R11

REGISTRERINGSDOKUMENT
VÄRDEINTYG
R12

VÄRDEINTYG

REGISTRERINGSDOKUMENT

R13

REGISTRERINGSDOKUMENT

MARKNADSÖVERSIKT

De uppgifter avseende marknadsförhållanden och TryggHems marknadsposition i förhållande till konkurrenter som anges i detta Prospekt är TryggHems samlade bedömning baserade på såväl interna som externa källor. TryggHem har i Prospektet eftersträvat att korrekt återge informationen från dessa källor men har emellertid inte själv verifierat informationen. Såvitt TryggHem känner till och kan bedöma har inga signifikanta fakta som skulle göra informationen felaktig eller vilseledande utelämnats. Avsnittet är tillämpligt på både Emittenten och Garantigivaren om inte annat uttryckligen anges.

Fastighetsmarknaden och förutsättningarna för fastighetsutveckling och nybyggnation påverkas i stor utsträckning av makroekonomiska faktorer såsom exempelvis allmän konjunkturutveckling, tillväxt, sysselsättning, lönenivåer samt räntenivåer.
Trots fortsatt trög återhämtning och osäkerhet i världsekonomin befinner sig den svenska ekonomin alltjämt i en stark tillväxtfas efter den lågkonjunktur som inleddes efter finanskrisen 2008. BNP-utvecklingen har varit positiv i Sverige under de senaste åren. Sveriges BNP steg med 1,3 procent under 2013 och med 2,3 procent under 2014. BNP för helåret 2015 var 4,1 procent högre än för 2014.1 En positiv utveckling förväntas även under de närmsta åren och exempelvis EU-kommissionen bedömer att Sveriges BNP kommer att växa med 3,2 procent 2016 och 2,9 procent 2017.2 Tillväxten i svensk ekonomi drivs till stor del av export och inhemsk efterfrågan, med stark offentlig och privat konsumtion och starka bostadsinvesteringar.
Arbetslösheten har sjunkit stabilt under de senaste åren och var 7,5 procent i januari 2016, vilket är 0,9 procentenheter lägre jämfört med motsvarande tidpunkt 2015. Enligt arbetsförmedlingens rapport förväntas arbetslösheten minska till 6,6 procent under 2016.3 Sysselsättningsgraden i riket steg under det fjärde kvartalet 2015 till 66,6 procent, jämfört med 66,0 procent för motsvarande period 2014.
Räntorna är fortsättningsvis låga och det är lätt att få kredit, både för företag och för hushåll. Vidare befinner sig inflationen fortfarande på en historiskt sett låg nivå och uppgick till 0,8 procent i januari 2016. För att ge stöd åt inflationen så att den stiger och stabiliseras runt det långsiktiga målet om två procent 2017, beslöt Riksbanken i februari 2016 att sänka reporäntan till -0,50 procent och att fortsätta beredskapen för fortsatta stödköp av statsobligationer som planerat. Riksbanken fortsätter därmed att bedriva en expansiv penningpolitik.
Stockholm har historiskt sett haft en starkare ekonomisk tillväxt än Sverige som helhet. I relation till övriga delar av Sverige har Stockholm uppvisat högre befolkningstillväxt, högre sysselsättning samt fler invånare med eftergymnasial utbildning. 2015 bodde cirka 24,5 procent av samtliga sysselsatta i Stockholmsområdet vilket kan jämföras med drygt 22,5 procent 2005. Enligt EU:s statistikenhet Eurostat som sammanställer statistik för BNP på regional nivå är Stockholm Europas nionde rikaste region. Sysselsättningsgraden i Stockholms stad har historiskt varit mindre konjunkturkänslig än i övriga Sverige. Under fjärde kvartalet 2015 uppgick sysselsättningsgraden i Stockholms
R14

stad till cirka 73,5 procent, jämfört med 66,6 procent i riket.4 Lönenivån har under perioden från 2005 till tredje kvartalet 2014 ökat med 58 procent i Stockholms stad jämfört med 54 procent i riket.5 Den starka utvecklingen av såväl sysselsättning som lönenivå bedöms påverka fastighets- och bostadsmarknaden positivt.
FASTIGHETSMARKNADEN I SVERIGE Transaktionsåret 2014 var ett rekordår på den kommersiella fastighetsmarknaden med en transaktionsvolym om 163 miljarder SEK. Aktiviteten var fortsatt hög under 2015 med en transaktionsvolym om 151 miljarder SEK.6 Under 2015 stod bostadsfastigheter för närmare en tredjedel av transaktionsvolymen i Sverige. Detta är en högre andel jämfört med genomsnittet de senaste tio åren, som ligger på cirka 20 procent. Investerarnas stora intresse för bostadsfastigheter förklaras för närvarande främst av befolkningsökning, bostadsbrist, låga räntor samt avsaknad av alternativa placeringar och kommer sannolikt att kvarstå under de närmaste åren.
Samma faktorer har lett till en stor efterfrågan på bostäder på marknaden. Då de diverse aktörerna på utbudssidan av bostadsmarknaden inte kunnat svara på denna efterfrågan har detta lett till en stor brist på bostäder och en obalans på bostadsmarknaden. Produktionen på marknaden hämmas också av en brist på konkurrens på utbudssidan. Trots att byggnadssektorn vuxit i storlek under de senaste tjugo åren, kan bostadsmarknaden fortfarande inte tillfredsställa den ökade efterfrågan.
Enligt Boverket har byggandet av bostäder ökat snabbt efter 2012. 2015 ökade bostadsbyggandet med 25 procent då cirka 48 000 bostäder påbörjades enligt Boverkets prognos. År 2016 bedöms ytterligare 53 500 bostäder tillkomma. Boverket flaggar dessutom för att prognosen för 2016 kan behöva justeras upp. Inom nybyggnad väntas investeringarna för 2016 på en aggregerad nivå uppgå till 117 miljarder SEK.7
Förutom en för låg nivå på byggandet begränsas också bostadsutbudet av ett dåligt utnyttjande av hyresbeståndet. Då hyresrätterna inte räcker till skapar det en högre efterfrågan på bostäder. Skattesystem och reglering skapar också en så kallad "lock in"-effekt hos bostadsägare vilket leder till att bostadsmarknaden inte fungerar effektivt.
FASTIGHETSMARKNADEN I STOCKHOLM Stockholm är Sveriges största stad och har cirka 1,4 miljoner invånare.8 Bostadsbyggandet i Stockholm har ökat kraftigt de

REGISTRERINGSDOKUMENT

senaste åren och det finns fortsättningsvis ett krav på ökad produktionstakt, även om antalet påbörjade nya bostäder i Stockholms län sjönk aningen under 2015 från cirka 13 300 till 12 700. Däremot ökade antalet påbörjade nya bostäder i Stockholms stad under 2015 med cirka 400 jämfört med året innan till drygt 4 400.9 Den starka prisutvecklingen på bostadsmarknaden i Stockholmsområdet stabiliserades på en hög nivå under det sista kvartalet 2015.¹0
TRENDER Fastighetsmarknaden fortsätter att vara en populär bransch för investerare när den svenska ekonomin alltjämt befinner sig i en stark tillväxtfas. Enligt Boverket råder det en stor bostadsbrist i majoriteten av Sveriges kommuner. Vidare bedömer Boverket att det fram till 2025 behövs cirka 700 000 nya bostäder i riket för att kunna möta befolkningstillväxten.11 Efterfrågan överstiger utbudet på många ställen runt om i landet och är därför en attraktiv marknad att bygga nytt på.
Regeringen skriver i en debattartikel att den under 2016 kommer att prioritera ytterligare investeringar och reformer för ett ökat bostadsbyggande och pekar ut tre insatsområden. Planprocessen och regelverken måste förenklas, byggkapaciteten bör ökas samt nya finansieringslösningar och reformer framtas som ökar rörligheten på bostadsmarknaden. Eventuella reformer som detta resulterar i har som syfte att uppmuntra ett ökat bostadsbyggande och torde således gynna fastighetsutvecklare som TryggHem.
Dessutom ökar efterfrågan på moderna kontor, med mer kvadratmetersnåla och miljösmarta lösningar vilket ger stark

efterfrågan på nybyggnadsprojekt i flera av Sveriges städer. En annan trend är att allt fler fastighetsbolag tar upp värdepapper till handel för att ta in nytt kapital. Rådande ekonomiska förutsättningar och en stark tilltro till fastighetsmarknaden har gjort sådana bolag populära på olika marknadsplatser.
KONKURRENSSITUATION De största fastighetsutvecklarna i Sverige är byggbolagen JM, Peab, NCC och Skanska, samt bostadskooperationerna HSB och Riksbyggen samt Stockholms stads allmännyttiga bolag. En stor del av dessa aktörer är även verksamma inom fastighetsutveckling i Mälardalsområdet. På marknaden för konvertering till bostäder finns det ett flertal aktörer som aktivt söker investeringar. För fastigheter i storleksordningen upp till 100 MSEK i värde före investeringar för ombyggnation till bostäder finns det aningen fler aktiva aktörer. För fastigheter över 100 MSEK är konkurrensen mer begränsad. Exempel på konkurrenter inom konverteringsmarknaden till bostäder är Alm Equity och Aros Bostad. Stora byggbolag är för närvarande inte aktiva på konverteringsmarknaden då denna form av projektutveckling inte utgör en del av deras kärnverksamhet.
På marknaden för nybyggnation av bostäder är konkurrensen mer utbredd då ett flertal fastighetsutvecklare aktivt söker byggbar mark i Stockholm. Exempel på konkurrenter inom nybyggnation av bostäder är bland annat de stora byggbolagen med god förvärvskapacitet som exempelvis JM, Peab, Skanska, NCC, Veidekke och Besqab. De flesta konkurrenterna bygger även hyresrätter, medan framförallt JM, Veidekke och Besqab är mer renodlat inriktade mot bostadsrätter.

1SCB, februari 2016, 2 Europeiska kommissionen, Institutional Papers 20/2016, 3 Arbetsförmedlingens prognos för åren 2016 och 2017, 4 Länsstyrelsen Stockholm, Läget i länet, Arbets-
marknad och ekonomi, februari 2016, 5 SCB, 6 Savills, 7 Sveriges byggindustrier, 8 SCB, 9 SCB, 10 Mäklarstatistik, ¹1 Boverket, Rapport 2015:18

R15

REGISTRERINGSDOKUMENT
FINANSIELL ÖVERSIKT EMITTENTEN
Nedanstående finansiella information i sammandrag är hämtad från Emittentens koncernredovisning per den 29 februari 2016 och avser perioden 2016-01-12 ­ 2016-02-29. Avsnittet bör läsas tillsammans med avsnittet "Kommentarer till den finansiella utvecklingen" och "Historisk finansiell information till Prospektet 2016-01-12 ­ 2016-02-29" samt med tillhörande noter, vilka är införlivade genom hänvisning. Den finansiella information som sammanfattas i detta avsnitt har reviderats av revisor med undantag för nyckeltalen. Nyckeltalen baseras däremot på reviderade siffror. Utöver vad som framgår avseende finansiell information i detta avsnitt samt avseende finansiell information om Moderbolaget och den resultatprognos som ingår i Prospektet har ingen information i Prospektet granskats eller reviderats av Emittentens revisor.
Presenterade finansiella nyckeltal har inte definierats enligt tillämpliga regler för finansiell rapportering. Emittenten bedömer att dessa nyckeltal ger en bättre förståelse för Emittentens ekonomiska trender. Emittenten har inte tidigare presenterat, men har för avsikt att framöver presentera, dessa nyckeltal. Observera att Emittenten inte nödvändigtvis beräknar dessa nyckeltal på samma sätt som andra bolag, av vilken orsak det inte kan garanteras att nyckeltalen är jämförbara med andra bolags nyckeltal med samma benämningar.

VIKTIGASTE REDOVISNINGSPRINCIPER
Emittentens finansiella rapport för perioden 2016-01-12 ­ 2016-02-2912 är upprättad i enlighet med årsredovisningslagen (1995:1554) och Bokföringsnämndens allmänna råd BFNAR 2012:1 Årsredovisning och koncernredovisning (K3).
Koncernredovisningen omfattar Emittenten och de Dotterbolag över vilka Emittenten direkt eller indirekt har bestämmande inflytande. Bestämmande inflytande föreligger i normalfallet då Emittenten direkt eller indirekt innehar aktier som representerar mer än 50 procent av rösterna.

Ett Dotterbolags intäkter och kostnader tas in i koncernredovisningen från och med tidpunkten för förvärvet till och med den tidpunkt då Emittenten inte längre har ett bestämmande inflytande över Dotterbolaget.
Redovisningsprinciperna för Dotterbolagen överensstämmer med Emittentens redovisningsprinciper. Alla koncerninterna transaktioner, mellanhavanden samt orealiserade vinster och förluster hänförliga till koncerninterna transaktioner har eliminerats vid upprättandet av koncernredovisningen.

12 Emittenten registrerades hos Bolagsverket den 12 januari 2016.
R16

RESULTATRÄKNING
EMITTENTGRUPPENS RESULTATRÄKNING (KSEK)
Rörelsens intäkter Nettoomsättning
Rörelsens kostnader Produktion och driftskostnader Övriga externa kostnader Rörelseresultat Resultat från finansiella poster Övriga ränteintäkter och liknande intäkter Räntekostnader och liknande kostnader Resultat efter finansiella poster Skatt på periodens resultat PERIODENS RESULTAT Hänförligt till: Moderföretagets aktieägare

REGISTRERINGSDOKUMENT
2016-01-12 2016-02-29
0 0
0 -235 -235
0 -5 070 -5 305
0 -5 305
-5 305

R17

REGISTRERINGSDOKUMENT
BALANSRÄKNING
EMITTENTGRUPPENS BALANSRÄKNING (KSEK) TILLGÅNGAR
Omsättningstillgångar Exploaterings- och projektfastigheter Kundfordringar Fordringar hos moderföretag Övriga fordringar
Kassa och bank Summa omsättningstillgångar SUMMA TILLGÅNGAR EMITTENTGRUPPENS BALANSRÄKNING (KSEK) EGET KAPITAL OCH SKULDER Eget kapital Aktiekapital (500 000 aktier) Övrigt tillskjutet kapital Periodens resultat Eget kapital hänförligt till moderföretagets aktieägare Summa eget kapital Kortfristiga skulder Skulder till kreditinstitut Leverantörsskulder Skulder till moderföretaget Aktuella skatteskulder Övriga skulder Upplupna kostnader och förutbetalda intäkter
SUMMA EGET KAPITAL OCH SKULDER POSTER INOM LINJEN Ställda säkerheter Ansvarsförbindelser
R18

2016-02-29
134 073 72
2 750 4 303 141 198 2 075 143 273 143 273
2016-02-29
500 106 550
-5 305 101 745 101 745
1 540 938
12 655 53
25 658 684
41 528 143 273
122 584 Inga

KASSAFLÖDESANALYS

REGISTRERINGSDOKUMENT

EMITTENTGRUPPENS KASSAFLÖDESANALYS (KSEK)
Den löpande verksamheten Rörelseresultat Erhållen ränta Erlagd ränta och övriga finansiella poster Betald inkomstskatt
Kassaflöde från den löpande verksamheten före förändringar av rörelsekapital
Kassaflöde från förändringar i rörelsekapital Minskning(+)/ökning(-) av projekt och exploateringsfastigheter Minskning(+)/ökning(-) av kundfordringar Minskning(+)/ökning(-) av övriga kortfristiga fordringar Minskning(-)/ökning(+) leverantörsskulder Minskning(-)/ökning(+) av övriga kortfristiga skulder
Kassaflöde från den löpande verksamheten
Finansieringsverksamheten Nyemission Upptagna lån Erhållet aktieägartillskott
Kassaflöde från finansieringsverksamheten
Periodens kassaflöde
Likvida medel vid periodens slut

2016-01-12 2016-02-29
-235 0
-5 070 0
-5 305
-134 073 -72
-7 053 938
13 477
-132 088
500 27 113 106 550
134 163
2 075
2 075

R19

REGISTRERINGSDOKUMENT
NYCKELTAL

Finansiella Soliditet, % Räntetäckningsgrad, ggr Skuldsättningsgrad, % Avkastning eget kapital, % Räntebärande skulder, KSEK
Data per aktie Antal aktier, periodens slut Resultat per aktie, SEK Eget kapital per aktie, SEK Utdelning, SEK
DEFINITIONER AV NYCKELTAL
Finansiella nyckeltal Soliditet, % Räntetäckningsgrad, ggr
Skuldsättningsgrad, % Avkastning på eget kapital, % Räntebärande skuld, KSEK
Data per aktie Antal aktier, periodens slut Resultat per aktie, SEK Eget kapital per aktie, SEK Utdelning, SEK

2016-02-29 71,01 neg. 26,65 neg.
27 113
500 000 neg.
202,55 0,00
Eget kapital dividerat med totalt kapital. Avser rörelseresultat efter avskrivningar dividerat med räntekostnader och liknande resultatposter. Räntebärande skulder dividerat med eget kapital. Periodens resultat dividerat med totalt eget kapital. Mängden räntebärande skuld i balansräkningen.
Antalet utestående aktier vid periodens utgång. Periodens resultat dividerat med antalet utestående aktier i kronor. Eget kapital i kronor dividerat med antalet utestående aktier. Utdelning under perioden i kronor.

R20

REGISTRERINGSDOKUMENT
KOMMENTARER TILL DEN FINANSIELLA UTVECKLINGEN

RESULTATRÄKNINGEN NETTOOMSÄTTNING Emittentens nettoomsättning under perioden 2016-01-12 ­ 2016-02-29 var 0 SEK, vilket beror på att Emittenten är bildat i januari 2016 och hade därmed inte, per datum för Prospektets avgivande, ännu genererat intäkter.

SKULDER Emittentens kortfristiga skulder uppgick vid periodens utgång till ungefär 41,5 MSEK. Skulderna hänförs framförallt till upptagen bryggfinansiering, som använts till förvärv av projektfastigheter och till skulder till Moderbolaget. Kortfristiga skulder till kreditinstitut uppgick till cirka 1,5 MSEK.

RÖRELSENS KOSTNADER Rörelsens kostnader uppgick till 235 KSEK, vilka framförallt har uppkommit i samband med förberedelser för kapitalanskaffning samt inledandet av Emittentens verksamhet.
FINANSNETTO Emittentens finansnetto under perioden var -5 070 KSEK, vilket framförallt är en följd av transaktionsarvoden som hänför sig till av Emittenten upptagen bryggfinansiering om ungefär 25,5 MSEK.
RESULTAT Under perioden uppgick Emittentens resultat till -5 305 KSEK, vilket i första hand beror på transaktionskostnader som hänför sig till upptagen bryggfinansiering.
BALANSRÄKNINGEN OMSÄTTNINGSTILLGÅNGAR Omsättningstillgångarna uppgick per den 29 februari 2016 till cirka 143,3 MSEK och bestod i första hand av projektfastigheter som Emittenten förvärvat.
EGET KAPITAL Emittentens eget kapital uppgick per den 29 februari 2016 till 101,7 MSEK. Det egna kapitalet bestod av inbetalat aktiekapital om 0,5 MSEK, aktieägartillskott om cirka 106,6 MSEK och periodens resultat om ungefär -5,3 MSEK.

KASSAFLÖDE KASSAFLÖDE FRÅN DEN LÖPANDE VERKSAMHETEN Emittentens kassaflöde från den löpande verksamheten uppgick under perioden till -132,1 MSEK, vilket kan hänföras till förvärv av flertalet projektfastigheter.
KASSAFLÖDE FRÅN FINANSIERINGSVERKSAMHETEN Under perioden har Emittentens kassaflöde från finansieringsverksamheten bestått av nyemission om 0,5 MSEK, upptagna lån om cirka 27,1 MSEK och erhållet aktieägartillskott om cirka 106,6 MSEK och uppgick totalt till cirka 134,2 MSEK.
FÖRVÄRV De förvärv som Emittenten har gjort beskrivs i detalj under avsnitten "Legala frågor och kompletterande information" och "Fastighets- och projektförteckning".
VÄSENTLIGA HÄNDELSER EFTER 29 FEBRUARI 2016 Emittenten har ingått förvärvsavtal för ett antal projektfastigheter som beskrivs närmare under "Legala frågor och kompletterande information" på sidan R32 och R35 samt under "Fastighets- och projektförteckning" på sidan R10.
Inga händelser har nyligen inträffat och som skulle kunna ha en väsentlig inverkan på bedömningen av Emittentens solvens.
Inga negativa förändringar i framtidsutsikter har ägt rum sedan den senaste offentliggjorda finansiella informationen per den 29 februari 2016.

R21

REGISTRERINGSDOKUMENT
KAPITALISERING OCH SKULDSÄTTNING

Följande tabeller återspeglar information om Emittentens nettoskuldsättning och kapitalisering per den 29 februari 2016. Tabellerna har inte granskats av Emittentens revisor

Nettoskuldsättning (KSEK) A) Kassa B) Likvida medel C) Lätt realiserbara medel D) Summa likviditet A+B+C E) Kortfristiga fordringar F) Kortfristiga finansiella fordringar G) Kortfristiga bankskulder H) Andra kortfristiga skulder I) Summa kortfristiga skulder F+G+H J) Netto kortfristig skuldsättning I-E-D K) Långfristiga finansiella fordringar L) Emitterade obligationer M) Andra långfristiga skulder N) Långfristig skuldsättning K+L+M O) Nettoskuldsättning J+N

2016-02-29 0
2 075 0
2 075 3 125
0 1 540 40 028 41 568 36 368
0 0 0 0 36 368

Eget kapital och skuldsättning (KSEK) Räntebärande kortfristiga skulder Mot borgen Mot säkerhet * Blancokrediter Summa räntebärande kortfristiga skulder

2016-02-29
0 27 113
0 27 113

Räntebärande långfristiga skulder

Mot borgen

0

Mot säkerhet

0

Blancokrediter

0

Summa räntebärande långfristiga skulder

0

Eget kapital Aktiekapital Ännu ej registrerad nyemission Reservfond Andra reserver Balanserat resultat inklusive periodens resultat Minoritetsandel Summa eget kapital

500 0 0
106 550 -5 305 0
101 745

* Säkerheterna avser lån i Härnevi Fastighets AB om cirka 1,54 MSEK och bryggfinansiering om cirka 25,5 MSEK. Pantbrev i fastigheten Härnevi 1:17 utgör säkerhet för lån i Härnevi Fastighets AB. Aktiepant i TryggHem Projekt 1 AB (publ), Täby Port AB (Tibble), Härnevi Fastighets AB, samt moderbolagsborgen från TryggHem Bostads AB (publ) utgör säkerhet för bryggfinansieringen.
R22

REGISTRERINGSDOKUMENT

INVESTERINGAR Pågående och beslutade investeringar Emittenten har pågående och beslutade investeringar i Emittentens pågående och planerade projekt som framgår enligt nedan. Pågående och beslutade investeringar avser sådana som led-

ningsorganen redan har gjort konkreta åtaganden för att kunna genomföra de projekt som är planerade. Dessa pågående och beslutade investeringar kommer i huvudsak att finansieras av obligationslånet, samt kassaflöde från den löpande verksamheten.

Fastighetsbeteckning/benämning PLANERADE INVESTERINGAR

Upplands-Bro Enköping Centrum Ekerö Täby Park TOTALT

Upplands-Bro Enköping Ekerö Täby

Kategori
Projektkostnader Förvärv av fastigheter och projektkostnader Förvärv av fastigheter och projektkostnader Förvärv av fastighet och projektkostnader

Belopp (MSEK)
6 26 38 124 194

STÄLLDA SÄKERHETER Med anledning av Obligationsemissionen ställer Moderbolaget säkerheter till förmån för Fordringshavarna i Obligationsemissionen. Säkerheterna består dels av en aktiepant avseende samtliga aktier utfärdade i Emittenten, dels ett borgensåtagande såsom för egen skuld (proprieborgen) till förmån för Fordringshavarna i Obligationsemissionen. Moderbolagets borgensåtagande kommer att omfatta Emittentens samtliga förpliktelser under Villkor för Obligationslånet. Anspråk mot Moderbolaget på grund av borgensåtagandet kommer i förmånsrättsligt hänseende att vara jämställda (pari passu) med Moderbolagets övriga förpliktelser, vilka inte uttryckligen är efterställda.
TENDENSER I dagsläget finns inga kända tendenser, osäkerhetsfaktorer, potentiella fordringar eller andra krav, åtaganden eller händelser som kan förväntas ha en väsentlig påverkan på Emittentens affärsutsikter under det innevarande räkenskapsåret.

FINANSIELLA RESURSER
Emittentens likvida medel uppgick per den 29 februari 2016 till cirka 2 MSEK.
Den Initiala Emissionen kommer vid full teckning att tillföra Emittenten cirka 150 MSEK före avdrag för emissionskostnader. Tecknas emissionen till mindre än cirka 27 MSEK kommer Emittenten inte att kunna återbetala den bryggfinansiering som Emittenten upptagit och kan således hamna i betalningssvårigheter. Emittenten beräknar att rörelsekapitalet kommer räcka till den 10 augusti 2016 då bryggfinansieringen skall återbetalas. Emittenten kommer, för det fall Obligationsemissionen inte tecknas till cirka 27 MSEK, exklusive transaktionskostnader hänförliga till Obligationsemissionen, att titta på andra finansieringslösningar, antingen med eget eller externt kapital.

R23

REGISTRERINGSDOKUMENT
RESULTATPROGNOS
Emittentens styrelse har sammanställt följande prognos över hur resultatet bedöms utvecklas under de kommande fyra åren för att ge en mer komplett bild av de framtida effekter som pågående och planerade fastighetsprojekt som presenteras i avsnittet "Fastighets-och projektportfölj" medför. Prognosen syftar således till att ge en komplett bild av Emittenten efter genomförandet av dessa projekt, då detta har en stor inverkan på Emittentens verksamhet. Resultatprognosen baseras delvis på faktorer som Emittenten kan påverka och delvis på faktorer som ligger helt utanför Emittentens kontroll. Dessutom finns det faktorer som ligger delvis under Emittentens kontroll.

DET SOM EMITTENTEN KAN PÅVERKA UTGÖRS FRÄMST AV: · Intäkter avser försäljning av bostadsrätter som påver-
kas av läge och kvalitet. Emittenten har möjlighet att påverka dessa genom att producera och marknadsföra attraktiva bostadsrätter. · Produktionskostnader avser kostnader för byggnation, projektering och projektledning. Emittenten har möjlighet att påverka dessa genom en professionell upphandlingsprocess, stark projektledning, samt att arbeta med väletablerade byggföretag. · Övriga kostnader avser framförallt administrativa kostnader. Emittenten har möjlighet att påverka dessa genom att följa upp de tjänster som utförs löpande mot budget och avtal. · Resultat från försäljning av projekt (forward funding-transaktioner) påverkas framförallt av externa faktorer så som avkastningskrav och efterfrågan från institutionella investerare. De faktorer som Emittenten har störst möjlighet att påverka avser arbetet i detaljplaneprocessen, upphandling av byggnation hos en väletablerad motpart, samt försäljningsprocessen som förväntas ske tillsammans med väletablerade aktörer. · Finansieringskostnaderna avser framförallt räntekostnader på Obligationslån samt periodisering upplåningskostnader. Ränta på Obligationslånet är till fast ränta och upplåningskostnaderna i övrigt bedöms kunna på-
verkas då de utgår från träffade avtal med leverantörer.
DE FAKTORER SOM LIGGER DELVIS UTANFÖR EMITTENTENS KONTROLL UTGÖRS FRÄMST AV: · Detaljplaneprocessen som ligger till grund för hur stor
yta som kan byggas i Emittentens projekt ligger delvis utanför Emittentens kontroll, då det påverkas av politiska beslut i detaljplane- och bygglovsprocessen. Emittenten arbetar aktivt med att hålla en kontinuerlig dialog med samtliga intressenter för att kunna uppnå önskade projektmöjligheter i Emittentens projekt. · Tillgång till kapital ligger delvis utanför Emittentens

kontroll då externa faktorer kan göra att byggnadskreditiv kan bli svårare att erhålla vid eventuella kreditåtstramningar i den finansiella sektorn.
DE FAKTORER SOM LIGGER HELT UTANFÖR EMITTENTENS KONTROLL UTGÖRS FRÄMST AV: · Oförutsedda händelser så som förändringar i regelverk
avseende redovisning. · Det allmänna ränteläget i Sverige som kan påverka
marknadspriserna på bostadsrätter i Mälardalsområdet. · Andra makroekonomiska förhållanden. Inga händelser, utöver vad som beskrivs i detta Prospekt och vad som är normalt för verksamheten, förväntas påverka resultatet väsentligt under den tidsperiod som prognosen omfattar. Det finns i dagsläget inga indikationer på att händelser kommer inträffa som medför att prognosen blir missvisande eller felaktig.
BAKGRUND FÖR RESULTATPROGNOSEN Emittenten har ett antal planerade projekt presenterade i avsnittet "Fastighets- och projektportfölj". Resultatprognosen omfattar fyra år, vilket motsvarar löptiden på obligationslånet samt tidshorisonten då Emittentens planerade projekt förväntas färdigställas.
ÄNDAMÅL FÖR RESULTATPROGNOSEN Resultatprognosen har endast till syfte att informera och belysa fakta. Resultatprognosen är till sin natur avsedd att beskriva en hypotetisk situation och tjänar således inte till att beskriva Emittentens faktiska resultat eller finansiella ställning.
REDOVISNINGSPRINCIPER Resultatprognosen har upprättats i enlighet med Årsredovisningslagen (1995:1554) och Bokföringsnämndens allmänna råd BFNAR 2012:1 Årsredovisning och koncernredovisning (K3).
I resultatprognosen har intäkter och produktionskostnader tagits upp vid tidpunkten då bostadsrätten tillträds i samband med inflyttning då betalning förväntas erhållas.

R24

REGISTRERINGSDOKUMENT

UTFORMNING AV RESULTATPROGNOSEN
Prognosen är baserad på de förväntade intäkterna från Emittentens pågående och planerade projekt, som till viss del avser ej tillträdda fastigheter. Prognosen baseras på förväntade bostadsrättsytor i Emittentens projektfastigheter som slutligt fastställs när detaljplanen vunnit laga kraft. Vidare är prognosen upprättad baserat på nuvarande marknadspriser på liknande bostads-

rätter på liknande läge. Produktionskostnader har uppskattats utifrån prisindikationer från tilltänkta partners som kommer att utföra byggnation i Emittentens olika projekt.
Resultat från försäljning av projekt (forward funding) baseras på indikationer på aktuella prisnivåer som erhållits av extern part och förväntade ytor i den slutliga detaljplaneprocessen.

Resultatprognos (KSEK) Intäkter från projekt (A) Produktionskostnader (A) Övriga intäkter (B) Övriga kostnader (C) Resultat av försäljning av projekt (forward funding) (D) Rörelseresultat
Finansieringskostnader (E)
Resultat

2016/2017 2017/2018 2018/2019 2019/2020

0 0 3 000 -1 000 56 000 58 000

141 000 -76 000
2 000 -1 000 60 000 126 000

445 000 -342 000
0 -1 000
0 102 000

1 050 000 -833 000 0 -1 000 0 216 000

-22 000

-28 000

-29 000

-29 000

36 000

98 000

73 000

187 000

NOTER TILL RESULTATPROGNOSEN NOT A Intäkter och produktionskostnader från projekt avser Upplands-Bro under 2017/2018, Ekerö under 2018/2019 och Täby Park under 2019/2020. Tidpunkten för när projekten färdigställs, säljs och tillträden sker är beroende av tidpunkten då detaljplanen vinner laga kraft och byggnation kan påbörjas.
NOT B Övriga intäkter avser hyresintäkter från Enköping och Ekerö där det finns befintliga hyresgäster fram till den tidpunkt då detaljplanen förväntas vinna laga kraft och produktionsstart kan ske.
NOT C Avser huvudsakligen administrationskostnader.
NOT D Resultat av försäljning av projekt (forward funding) avser Emittentens förväntade intäkter från Enköping under 2016/2017, samt Täby Park kommersiellt under 2017/2018. Förväntat resultat är estimerat utifrån förväntade ytor i detaljplanen, samt nuvarande avkastningskrav vid försäljningar genom forward funding.

NOT E Finansieringskostnader har estimerats baserat på obligationsfinansiering med 10,5 procent ränta, samt periodisering av upplåningskostnader för upprättande av prospekt, success fees, advokatkostnader och dylikt som periodiseras över Obligationslånets löptid över fyra år. Ökningen av finansieringskostnader under 2017/2018 och 2018/2019 avser ökning av räntekostnader och upplåningskostnader för Efterföljande Emission.
VIKTIG INFORMATION Detta är en bedömning av hur Emittentens intjäningsförmåga och resultat förväntas kunna utvecklas givet ett antal kända och estimerade parametrar. Avvikelser kommer att ske. Prognosen är därför endast att betrakta som ett scenario, enligt vilket Emittenten bedömer att Emittentens kassaflöden bör kunna utvecklas, men det föreligger ingen garanti för att utfallet blir som estimerat.
Information om resultatprognosen har granskats av Emittentens revisor, se avsnitt "Revisorsrapport avseende resultatprognosen".

R25

REGISTRERINGSDOKUMENT
REVISORSRAPPORT AVSEENDE RESULTATPROGNOSEN
R26

REGISTRERINGSDOKUMENT R27

REGISTRERINGSDOKUMENT
STYRELSE, LEDANDE BEFATTNINGSHAVARE OCH REVISOR

STYRELSE Emittentens styrelse består av fem personer, inklusive ordförande, och har sitt säte i Stockholm. Styrelseledamöterna väljs årligen vid årsstämma för tiden intill slutet av nästa årsstämma.

HANS LILJEBLAD (född 1957) Styrelseordförande sedan 2016 Hans är Advokat och delägare i KLA Karlerö Liljeblad Advokatbyrå. Tidigare grundare och delägare i Hellström & Partners Advokatbyrå samt Liljeblad & Co Advokatbyrå. Hans har erfarenhet från flera privata och publika (börs) bolagsstyrelser. Hans äger privat och genom bolag, per datum för Prospektets avgivande, 0 aktier i Emittenten. Utöver sitt uppdrag i Emittenten har Hans följande uppdrag och/eller är ägare alternativt delägare (äger mer än fem procent av företaget) av följande företag:

UPPDRAG
Bostadsrättsföreningen Sjuvillorna Bostadsrättsföreningen ApartHotel Attaché Bostadsrättsföreningen ApartHotel Viggbyholm Bostadsrättsföreningen ApartHotel Kungens Kurva Petrobell AB Oasmia Pharmaceutical AB EM Advokat AB Digitalfaktura NLAL AB TryggHem Bostads AB (publ) Maria Liljeblad Hälsa & Friskvård AB KLA Karlerö Liljeblad Advokatbyrå Handelsbolag Saltsjöbadens Juristkonsult AB UniCollar Sweden AB

BEFATTNING Styrelseledamot
Styrelseledamot
Styrelseledamot
Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelsesuppleant Styrelseledamot, styrelseordförande Styrelsesuppleant
Delägare Styrelseledamot, ägare Styrelseledamot, styrelseordförande

Sedan den 1 april 2011 har Hans varit verksam i och avslutat uppdrag inom följande företag:

UPPDRAG Ängsholmens Advokatbyrå Aktiebolag Josab International AB (publ)
Add 2U AB Playhippo AB
Svensk Segling Service AB Sail pool Sweden AB Gold & Emerald Mines GEM AB J.Arvenberg AB JOSINT Financial Services AB

BEFATTNING
Styrelseledamot Styrelseledamot, styrelseordförande Styrelsesuppleant Styrelseledamot, styrelseordförande Styrelsesuppleant Styrelseledamot Styrelseledamot, styrelseordförande Styrelsesuppleant Styrelseledamot, styrelseordförande

Social Media Investments Nordic AB Dalb Invest AB

Styrelseledamot, styrelseordförande Styrelseledamot

MIKAEL ROSENBERG (född 1977) Styrelseledamot och verkställande direktör sedan 2016 Mikael har erfarenhet av mäkleri och deltagit i förmedling av objekt för miljardbelopp, förvaltat fastighetsbestånd om cirka 1 000 lägenheter i Stockholm, samt deltagit som projektpartner i förädlingsprojekt av flera fastigheter i Stockholm. Mikael är även grundare av GXG Global Exchange Group AB, en Pan-europeisk börsoperatör samt är tidigare styrelseledamot i GXG Markets A/S (europeisk reglerad marknadsplats och MTF). Mikael äger privat samt genom bolag, per datum för Prospektets avgivande, indirekt 250 000 aktier i Emittenten. Utöver sitt uppdrag i Emittenten har Mikael följande uppdrag och/eller är ägare alternativt delägare (äger mer än fem procent av företaget) av följande företag:

UPPDRAG
Rosehill AB Flex Finance AB Fastighetsaktiebolaget Finnstaholm TryggHem Bostads AB (publ) TryggHem Samhällsfastigheter AB TryggHem Ekerö 1 AB Svenska Industrihus AB ApartHotel Development AB Hotel Attaché AB THestate 1 AB Sveagården Förvaltningsaktiebolag Söderby developers Holding AB Söderby 1 Fastighetsförvaltning AB Söderby 2 Fastighetsförvaltning AB Söderby Petersberg Fastigheter 1 AB Söderby Petersberg Fastigheter 2 AB Söderby Petersberg Fastigheter 3 AB Söderby Petersberg Fastigheter 4 AB Söderby Petersberg Fastigheter 5 AB Söderby Petersberg Fastigheter 6 AB Söderby Petersberg Fastigheter 7 AB Söderby Petersberg Fastigheter 8 AB Flexhouse Holding AB ApartHotel Holding 1 AB Fastighetsbolaget Attaché AB Roizotaren AB Meiki AB SVIH Fastigheter 2 AB Norrsättra Intressenter AB ENA Rondellen AB Swestate Development PLC

BEFATTNING
Styrelseledamot, ägare Styrelsesuppleant Styrelseledamot Styrelseledamot, VD, ägare via bolag Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot, styrelseordförande Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot, styrelseordförande Styrelseledamot, styrelseordförande Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot, styrelseordförande Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot, styrelseordförande

R28

REGISTRERINGSDOKUMENT

Swestate Residential Ltd Mikael Rosenberg Mikael Rosenberg Ltd

Styrelseledamot, styrelseordförande Innehavare Styrelseledamot, styrelseordförande

Sedan den 1 april 2011 har Mikael varit verksam i och avslutat uppdrag inom följande företag:

UPPDRAG

BEFATTNING

GXG Markets A/S GXG Global Exchange Group AB
GXG Financial Services AB GXG Markets Holding AB GXG Technology AB GXG Markets UK Ltd Flexhouse Holding AB Bostadsrättsföreningen Salem Petersberg 1 Matchmeeting AB

Styrelseledamot Styrelseledamot, styrelseordförande, VD Styrelseledamot, styrelsesuppleant Styrelseledamot, styrelsesuppleant Styrelseledamot, styrelsesuppleant Styrelseledamot Styrelsesuppleant Styrelseledamot Styrelseledamot, styrelseordförande

LARS KRISTIANSSON (född 1962) Styrelseledamot sedan 2016 Lars grundade BIK Fastigheter AB 1989 och har över 25 års erfarenhet inom fastighetsägande/förvaltning, bostadsrättsombildningar samt fastighetsutveckling. Utvecklingsprojekten har drivits dels i egen regi, dels tillsammans med större fastighetsbolag. Lars äger privat samt genom bolag, per datum för Prospektets avgivande, indirekt 250 000 aktier i Emittenten. Utöver sitt uppdrag i Emittenten har Lars följande uppdrag och/eller är ägare alternativt delägare (äger mer än fem procent av företaget) av följande företag:

Söderby Petersberg Fastigheter 8 AB Swestate Development PLC Swestate Residential Ltd Flex Finance AB

Styrelsesuppleant Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot

Sedan den 1 april 2011 har Lars varit verksam i och avslutat uppdrag inom följande företag:

UPPDRAG Flexhouse Holding AB ApartHotel Holding 1 AB Härnevi Fastighets AB

BEFATTNING Styrelseledamot Styrelsesuppleant Styrelseledamot

BJÖRN HÅRDERUP (född 1961) Styrelseledamot sedan 2016 Björn är representant för Alternative Leaders i Paris. Tidigare Head of International Sales på Nordea Markets, utlandschef på Nordiska Fondkommission, Marknadschef på Erik Penser och Beijer Capital. Vidare har Björn varit optionsmäklare på OM från bolagets uppstart. Björn äger privat samt genom bolag, per datum för Prospektets avgivande, 0 aktier i Emittenten. Utöver sitt uppdrag i Emittenten har Björn följande uppdrag och/eller är ägare alternativt delägare (äger mer än fem procent av företaget) av följande företag:

UPPDRAG
Inferoquest AB Teutonic Consulting AB Svenska Industrihus AB TryggHem Bostads AB (publ)

BEFATTNING
Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot,styrelseordförande Styrelseledamot

UPPDRAG
TryggHem Bostads AB (publ) TryggHem Samhällsfastigheter AB TryggHem Ekerö 1 AB Meiki AB Flexhouse Holding AB Härnevi Fastighets AB ApartHotel Development AB ApartHotel Holding 1 AB Hotel Attaché AB Thestate 1 AB SVIH Fastigheter 2 AB Roizotaren AB Norrsättra Intressenter AB Ena Rondellen AB Täby Port AB Enköping Invest AB Fastighetsbolaget Attaché AB Sveagården Förvaltningsaktiebolag Söderby developers Holding AB Söderby 1 Fastighetsförvaltning AB Söderby 2 Fastighetsförvaltning AB Söderby Petersberg Fastigheter 1 AB Söderby Petersberg Fastigheter 2 AB Söderby Petersberg Fastigheter 3 AB Söderby Petersberg Fastigheter 4 AB Söderby Petersberg Fastigheter 5 AB Söderby Petersberg Fastigheter 6 AB Söderby Petersberg Fastigheter 7 AB

BEFATTNING
Styrelseledamot, ägare via bolag Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant

Björn har inte varit verksam i och avslutat uppdrag inom företag under de fem år som föregår datum för Prospektets avgivande.

JAN ARPI (född 1963) Styrelseledamot sedan 2016 Jan är per datum för Prospektets avgivande CFO för Marginalen Bank och har en lång erfarenhet inom ekonomistyrning från olika börsnoterade bolag. Jan har bland annat varit Head of Group Finance och Head of Group Finance Operations på Swedbank, VD för Cinnober Financial Technology AB och SAP Svenska AB. Jan har även varit controller på Skanska AB. Jan äger privat samt genom bolag, per datum för Prospektets avgivande, 0 aktier i Emittenten. Utöver sitt uppdrag i Emittenten har Jan följande uppdrag och/eller är ägare alternativt delägare (äger mer än fem procent av företaget) av följande företag:

UPPDRAG Skärvarp Management & Consulting AB

BEFATTNING Styrelseledamot, ägare

Sedan den 1 april 2011 har Jan varit verksam i och avslutat uppdrag inom följande företag:

R29

REGISTRERINGSDOKUMENT

UPPDRAG
Cinnober Financial Technology Aktiebolag Cinnober Products AB Cinetics AB Firma Jan Arpi Sparia Försäkringsaktiebolag Sparia Group Försäkrings AB

BEFATTNING
VD Styrelseledamot, styrelseordförande Styrelseledamot, styrelseordförande Innehavare Styrelseledamot, styrelseordförande Styrelseledamot

REVISOR BO HOLMSTRÖM (född 1966) Vald revisor för Emittenten sedan Emittentens registrering den 12 januari 2016 är Bo Holmström från Mazars SET Revisionsbyrå AB. Bo är auktoriserad revisor sedan 1999 och medlem av FAR. Adressen till revisorn återfinns i slutet av Prospektet.

LEDANDE BEFATTNINGSHAVARE Nedan presenteras Emittentens ledande befattningshavare:

MIKAEL ROSENBERG (född 1977) Styrelseledamot och verkställande direktör sedan 2016 Se ovan under Styrelse.

MARCUS LINDAHL (född 1977) CFO sedan 2016 Marcus är tidigare auktoriserad revisor och har arbetat för Deloitte i Sverige och internationellt 2000-2015. Mer än tio års erfarenhet från fastighetsbranschen genom revision och konsultuppdrag åt ett flertal noterade och onoterade fastighets- och fastighetsutvecklingsbolag under de senaste åren, samt verksam inom Deloittes Real Estate grupp. Ekonomie magisterexamen från Lunds universitet 2000. Marcus äger privat samt genom bolag, per datum för Prospektets avgivande, 0 aktier i Emittenten. Utöver sitt uppdrag i Emittenten har Marcus följande uppdrag och/eller är ägare alternativt delägare (äger mer än fem procent av företaget) av följande företag:

UPPDRAG Bostadsrättsföreningen Väduren 14 Maxser AB

BEFATTNING Styrelseledamot Styrelseledamot

Sedan den 1 april 2011 har Marcus varit verksam i och avslutat uppdrag inom följande företag:

UPPDRAG Bostadsrättsföreningen Baggen 2

BEFATTNING Styrelseledamot

ÖVRIG INFORMATION
Jan Arpi var styrelseledamot i egenskap av försäkringstagarrepresentant i Sparia Försäkringsaktiebolag till september 2014, där en likvidation avslutades i november 2015. Hans Liljeblad var styrelseledamot och styrelseordförande i Gold & Emerald Mines GEM AB fram till november 2013, i vilket en konkurs avslutades i april 2015 och styrelsemedlem i Dalb Invest AB fram till maj 2012, i vilket en likvidation avslutades december 2013. Dessa personer har inte varit föremål för utredning eller misstanke om brott av något slag i samband med ovanstående konkurser eller likvidationer.
Ingen av styrelseledamöterna eller de ledande befattningshavarna i TryggHem har något familjeband med annan styrelseledamot eller ledande befattningshavare i TryggHem. Det förekommer inte några intressekonflikter mellan, å ena sidan, ovanstående styrelseledamöters eller ledande befattningshavares skyldigheter gentemot TryggHem och, å andra sidan, deras privata intressen och/eller andra förpliktelser. Det har inte förekommit särskilda överenskommelser med större aktieägare, kunder, leverantörer eller andra parter där styrelseledamöterna eller de ledande befattningshavarna valts in i förvaltnings-, lednings- och kontrollorgan eller tillsatts i annan ledande befattning. Vidare har, utöver vad som angivits ovan, ingen av styrelseledamöterna eller de ledande befattningshavarna (i) dömts i något bedrägerirelaterat mål (ii) varit inblandade i någon konkurs, konkursförvaltning eller likvidation i egenskap av styrelseledamot eller ledande befattningshavare (iii) varit utsatta för officiella anklagelser eller sanktioner av övervakande eller lagstiftande myndigheter och ingen av dessa har av domstol förbjudits att agera som ledamot i styrelse eller ledande befattningshavare eller att på annat sätt idka näringsverksamhet sedan 1 april 2011. Det skall därtill noteras att CFO Marcus Lindahl tidigare regelbundet inom sin profession har anlitats som revisor i bolag där konkurs och likvidation inletts, beslutats och avslutats.

R30

AKTIEN OCH ÄGARFÖRHÅLLANDEN

REGISTRERINGSDOKUMENT

AKTIEKAPITALET Enligt Emittentens bolagsordning skall det emitterade aktiekapitalet vara lägst 500 000 SEK och högst 2 000 000 SEK. Antalet utestående aktier skall vara lägst 500 000 och högst 2 000 000. Per datum för Prospektets avgivande uppgår antalet aktier till totalt 500 000. Emittentens aktiekapital uppgår per datum för Prospektets avgivande till 500 000 SEK. Aktierna har emitterats

enligt svensk lag och är denominerade i svenska kronor. Samtliga uppemitterade aktier är fullt betalda. Emittenten är och har inte varit föremål för ett offentligt uppköpserbjudande eller dylikt. Aktierna är inte föremål för erbjudande som lämnats till följd av budplikt, inlösenrätt eller lösningsskyldighet.

AKTIEKAPITALETS UTVECKLING Förändring Nybildning

Förändrat belopp 500 000,00

Antal aktier 500 000

Summa efter ändring 500 000,00

Registrerat 2016-01-12

BEMYNDIGANDEN Det förekommer inte några bemyndiganden avseende Emittenten.
ÄGARSTRUKTUR Emittenten har per datum för Prospektets avgivande en aktieägare. Emittentens enda aktieägare är Moderbolaget med totalt 100 procent av kapitalet och rösterna, som i sin tur via bolag ägs till 50 procent av Lars Kristiansson och 50 procent av Mikael Rosenberg.

Namn Mikael Rosenberg via bolag Lars Kristiansson via bolag Totalt

Antal aktier Kapital, % Röster, %

250 000

50

50

250 000 500 000

50

50

100

100

HANDELSPLATS Emittenten avser att notera Obligationerna på Nasdaq First North Bond Market eller annan motsvarande handelsplats inom 240 dagar från Första Emissionsdagen.

LIKVIDITETSGARANTI Emittenten har anlitat Mangold Fondkommission AB, org.nr 556585-1267, som Emittentens likviditetsgarant för det fall Obligationerna noteras.
ANSLUTNING TILL EUROCLEAR SWEDEN OCH VPS Obligationerna kommer att anslutas till Euroclears och VPSs kontobaserade system varför inga fysiska värdepapper har givits ut eller kommer att ges ut. Clearing och avveckling vid handel med Obligationerna kommer att ske i Euroclears och VPSs kontobaserade system liksom utbetalning av ränta och inlösen av kapitalbelopp.
UTDELNING OCH UTDELNINGSPOLICY Emittenten har som utdelningspolicy att dela ut 25 procent av årets resultat. Utdelning kan endast ske i enlighet med Villkor för Obligationslånet och givet att Emittentens finansiella ställning är god.
AKTIEBASERADE INCITAMENTSPROGRAM Det finns inga aktiebaserade incitamentsprogram i Emittenten.

CERTIFIED ADVISER Emittenten har anlitat Mangold Fondkommission AB, telefon 08-5030 1550, som Emittentens Certified Adviser för det fall Obligationerna noteras på Nasdaq First North Bond Market. Avtalet med Mangold är löpande med 6 månaders ömsesidig uppsägningstid.

TECKNINGSOPTIONER Det finns inga utfärdade personaloptioner eller teckningsoptioner i Emittenten.
KONVERTIBLA SKULDEBREV Det finns för närvarande inga konvertibla skuldebrev i Emittenten.

R31

REGISTRERINGSDOKUMENT
LEGALA FRÅGOR OCH KOMPLETTERANDE INFORMATION

ALLMÄNT TryggHem Projekt 1 AB (publ) är ett svenskt aktiebolag med org.nr 559046-7345 och säte i Stockholm. Emittenten bildades den 5 januari 2016. Emittenten regleras av aktiebolagslagen och

bestämmelserna i bolagsordningen är ej mer långtgående än aktiebolagslagen vad gäller förändring av aktieägarnas rättigheter.

LEGAL STRUKTUR

TryggHem Bostads AB (publ) ("TB AB")

TryggHem Projekt 1 AB (publ) ("TP1 AB") 100 % av kapital och röster TB AB
Täby Port AB 100 % av kapital och röster TP1 AB
Enköping Invest AB 100 % av kapital och röster TP1 AB
TryggHem Ekerö 1 AB 100 % av kapital och röster TP1 AB
TryggHem Ekerö 2 AB 100 % av kapital och röster TP1 AB
Härnevi Fastighets AB 100 % av kapital och röster TP1 AB
AB Grundstenen 155192 100 % av kapital och röster TP1 AB
(u.n.ä.t. TryggHem Ekerö 3 AB)
Enträda AB Förvärvat men ej tillträtt

Ena Rondellen AB 100 % av kapital och röster TB AB

ApartHotel Development AB 100 % av kapital och röster TB AB
ApartHotel Holding AB 89 % av kapital och röster ApartHotel Development AB
ApartHotel Rooms AB 100 % av kapital och röster ApartHotel Development AB
Hotel Attaché AB 100 % av kapital och röster ApartHotel Development AB
Norrsättra Intressenter AB 100 % av kapital och röster ApartHotel Development AB

TVISTER OCH RÄTTSLIGA PROCESSER Emittenten är inte, och har inte varit part i några rättsliga förfaranden eller skiljeförfaranden, inklusive ännu icke avgjorda ärenden eller sådana som Emittenten är medvetet om kan uppkomma, sedan Emittentens bildande som nyligen har haft eller kunnat få betydande effekter på Emittentens finansiella ställning eller lönsamhet.
VÄSENTLIGA AVTAL Emittenten anser inte att det finns något enskilt avtal som är av väsentlig betydelse för Emittentens verksamhet som helhet, utöver de avtal som beskrivs nedan.
Aktieöverlåtelseavtal avseende Härnevi Fastighets AB Enligt aktieöverlåtelseavtalet har Emittenten förvärvat samtliga

aktier i bolaget Härnevi Fastighets AB från Moderbolaget. Avtalet ingicks den 25 januari 2015 och aktierna tillträddes samma dag. Härnevi Fastighets AB är lagfaren ägare till fastigheten Upplands-Bro Härnevi 1:17. Marknadsmässiga garantier har lämnats avseende bolaget och fastigheten. Köpeskillingen uppgick till 8 100 000 SEK och erlades genom revers.
Aktieöverlåtelseavtal avseende Täby Port AB Enligt aktieöverlåtelseavtalet har Emittenten förvärvat samtliga aktier i bolaget Täby Port AB från Moderbolaget. Avtalet ingicks den 25 januari 2016 och aktierna tillträddes samma dag. Täby Port AB var då civilrättslig ägare, och är idag lagfaren ägare, till fastigheterna Täby Tibble 10:8 och 10:9. Fastigheterna ägdes tidigare av Moderbolaget men förvärvades av Täby Port AB i samband med Emittentens förvärv av aktierna i detta bolag för en köpeskilling om 12 500 000 SEK. Marknadsmässiga garantier

R32

REGISTRERINGSDOKUMENT

har lämnats avseende bolaget och fastigheterna. Köpeskillingen uppgick till 98 400 000 SEK och erlades genom revers.
Aktieöverlåtelseavtal avseende Enköping Invest AB Enligt ett aktieöverlåtelseavtal daterat den 2 februari 2016 har Emittenten förvärvat samtliga aktier i Enköping Invest AB från Moderbolaget. Marknadsmässiga garantier har lämnats avseende bolaget. Köpeskillingen uppgick till 50 000 SEK och erlades genom revers.
Enköping Invest ABs förvärv av fastigheterna Kryddgården 6:5 Enköping Den 8 februari 2016 ingick Enköping Invest AB ett köpeavtal enligt vilket bolaget har åtagit sig att förvärva fastigheten Enköping Kryddgården 6:5 från Klädhuset M AB, org.nr. 556238-3793. Tillträde till fastigheten sker enligt överenskommelse, dock senast 27 maj 2016. Inga villkor har uppställts för tillträdet till fastigheten. Vissa garantier har lämnats avseende fastigheten, årshyrorna och lokalerna. Köpeskillingen uppgår till totalt 19 800 000 SEK av vilken en handpenning om 2 000 000 SEK betalades den 8 februari 2016. Resterande 17 800 000 SEK kommer att betalas kontant vid tillträdet.
Aktieöverlåtelseavtal avseende Enträda AB Enligt ett aktieöverlåtelseavtal mellan Emittenten och Landera AB har Emittenten åtagit sig att förvärva samtliga aktier i Enträda AB. Avtalet ingicks den 18 februari 2016 och aktierna ska tillträdas den 31 maj 2016 eller annan dag som parterna överenskommer. Inga villkor har uppställts för tillträdet till aktierna. Bolaget är lagfaren ägare till fastigheterna Ekerö Träkvista 2:116, Ekerö Träkvista 2:23 och Ekerö Träkvista 27:1. Marknadsmässiga garantier har lämnats avseende bolaget och fastigheterna. Den preliminära köpeskillingen uppgår till 15 196 265 SEK med ett överenskommet fastighetsvärde om 24 000 000 SEK. En handpenning om 2 000 000 SEK erlades den 18 februari 2016.
Aktieöverlåtelseavtal avseende Betsede Äng AB Enligt ett aktieöverlåtelseavtal daterat den 15 februari 2016 har Emittenten förvärvat samtliga aktier i Betsede Äng AB från säljarna Castor Projekt AB, KS-Ark AB och Scott Rasmusson Building AB. Betsede Äng AB är lagfaren ägare till fastigheten Värmdö Betsede 1:54. Marknadsmässiga garantier har lämnats avseende bolaget och fastigheten. Köpeskillingen för aktierna uppgick till 6 160 932 SEK med ett överenskommet fastighetsvärde om 12 000 000 SEK.
Enligt ett aktieöverlåtelseavtal daterat den 7 april 2016 har Moderbolaget förvärvat samtliga aktier i Betsede Äng AB från Emittenten. Aktierna tillträddes samma dag. Betsede Äng AB är lagfaren ägare till fastigheten Värmdö Betsede 1:54. Marknadsmässiga garantier lämnas avseende bolaget och fastigheten. Köpeskillingen för aktierna uppgick till 6 124 631 SEK med ett överenskommet fastighetsvärde om 12 000 000 SEK. Köpeskillingen för aktierna har erlagts genom revers.
Enligt ett aktieöverlåtelseavtal daterat den 12 april 2016 har

Betsede Holding AB förvärvat samtliga aktier i Betsede Äng AB från Moderbolaget. Aktierna tillträddes den 28 april 2016. Betsede Äng AB är lagfaren ägare till fastigheten Värmdö Betsede 1:54. Marknadsmässiga garantier lämnas avseende bolaget och fastigheten. Köpeskillingen för aktierna uppgick till 6 124 631 SEK med ett överenskommet fastighetsvärde om 12 000 000 SEK. Enligt aktieöverlåtelseavtalet reglerade Betsede Holding AB på tillträdesdagen den skuld som Betsede Äng AB hade gentemot Moderbolaget om 5 852 221 SEK. Enligt aktieöverlåtelseavtalet erlades en handpenning om 1 200 000 SEK i samband med avtalets undertecknande.
Köpeavtal avseende fastigheten Träkvista 1:51 TryggHem Ekerö 1 AB har ingått avtal om förvärv av fastigheten Ekerö Träkvista 1:51 från Jerker Laufors, pers.nr 4907101416. Avtalet ingicks den 2 mars 2016 och fastigheten ska tillträdas enligt överenskommelse den 30 maj 2016. Inga villkor har uppställts för tillträdet till fastigheten. Begränsade garantier har lämnats avseende fastigheten. Köpeskillingen uppgår till 4 500 000 SEK. En handpenning om 500 000 SEK har erlagts.
Aktieöverlåtelseavtal avseende AB Grundstenen 155192 Enligt ett aktieöverlåtelseavtal daterat den 4 maj 2016 har Emittenten förvärvat samtliga aktier i AB Grundstenen 155192 från Ekerö Ambulans i Stockholm AB. Aktierna ska tillträdas den 30 augusti 2016 eller annat datum som parterna skriftligen överenskommer. Inga villkor har uppställts för tillträdet till aktierna. AB Grundstenen 155192 är enligt aktieöverlåtelseavtalet civilrättslig ägare till fastigheterna Ekerö Träkvista 1:275 och 1:208. Marknadsmässiga garantier lämnas avseende bolaget. Köpeskillingen för aktierna uppgår till 9 440 069 SEK med ett överenskommet fastighetsvärde om 10 000 000 SEK. En handpenning 1 000 000 SEK har enligt aktieöverlåtelseavtalet erlagts inom tre bankdagar från den 4 maj 2016.
Aktieöverlåtelseavtal avseende samtliga aktier i Gemensamma Projekt i Täby AB Den 17 augusti 2015 ingick Moderbolaget ett köpeavtal med Viggbyholms Utvecklings AB avseende förvärv av samtliga aktier i Gemensamma Projekt i Täby AB. Enligt avtalet ska aktierna tillträdas sju arbetsdagar efter det att villkoret är uppfyllt om att bolaget förvärvat äganderätten till en del av fastigheten Täby Viggbyholm 74:35. Marknadsmässiga garantier har lämnats avseende bolaget och fastigheten. En handpenning om 2 000 000 SEK har erlagts. Om villkoret för tillträdet inte är uppfyllt innan den 31 december 2019 äger Moderbolaget rätt att frånträda avtalet varvid handpenningen är förverkad. Köpeskillingen uppgår till 26 000 000 SEK varvid 24 000 000 SEK av den resterade köpeskillingen erläggs på tillträdesdagen. En tilläggsköpeskilling om maximalt 13 360 000 SEK utgår vid lagakraftvunnen detaljplan på fastigheten. Moderbolaget har transporterat samtliga rättigheter och skyldigheter under köpeavtalet till Emittenten.

R33

REGISTRERINGSDOKUMENT

Borgensavtal Med anledning av Obligationsemissionen kommer Moderbolaget att utfärda ett borgensåtagande såsom för egen skuld (proprieborgen) till förmån för Fordringshavarna i Obligationsemissionen. Moderbolagets borgensåtagande kommer att omfatta Emittentens samtliga förpliktelser under Villkor för Obligationslånet. Anspråk mot Moderbolaget på grund av borgensåtagandet kommer i förmånsrättsligt hänseende att vara jämställda (pari passu) med Moderbolagets övriga förpliktelser, vilka inte uttryckligen är efterställda.
Bryggfinansieringen Emittenten har upptagit en brygglånefinansiering om ca 25 500 000 SEK ("Bryggfinansieringen") från vissa investerare. Medlen från Bryggfinansieringen har bland annat använts till betalning av handpenning för vissa fastighetsförvärv i Stockholmsregionen med omnejd. Som säkerhet för Emittentens förpliktelser under Bryggfinansieringen har Emittenten ställt pant över aktier i Dotterbolagen Täby Port AB och Härnevi Fastighets AB. Moderbolaget har även gått i borgen för Emittentens förpliktelser under Bryggfinansieringen och ställt pant över aktierna i Emittenten. Emittenten avser att återbetala Bryggfinansieringen med medlen från Obligationsemissionen.
Säkerheter för Moderbolagets externa finansiering Moderbolaget har ingått flera låneavtal med externa finansiärer. Som säkerhet för vissa av dessa krediter har Moderbolaget och vissa koncernbolag ställt pant över vissa tillgångar som ägs av Koncernen, till exempel pant över tre pantbrev utfärdade i fastigheterna Täby Tibble 10:8 och Täby Tibble 10:9 (vilka ägs av Emittentens Dotterbolag Täby Port AB) om totalt 11 000 000 SEK.
AVTAL OCH TRANSAKTIONER MED NÄRSTÅENDE Utöver de förvärvsavtal som ingåtts med närstående bolag och vilka beskrivs under rubriken "Väsentliga avtal" ovan, bedömer Emittenten att interna priser mellan olika bolag i Koncernen är baserade på "armlängdsprincipen", det vill säga att priserna motsvarar de priser som hade tillämpats mellan parter som är oberoende av varandra, välinformerade och med ett intresse av transaktionerna.

tenten som syftar till att skapa ett gemensamt inflytande över Emittenten, eller som kan resultera i en förändring av kontrollen över Emittenten.
FÖRSÄKRINGAR Koncernen har bland annat följande försäkringar:
Företagsförsäkring för Härnevi Fastighets AB som inkluderar fullvärdesförsäkring för bolagets fastighet, ansvarsförsäkring, avbrottsförsäkring och rättsskydd.
Företagsförsäkring för Täby Port AB som inkluderar verksamhetsansvar och rättsskydd.
Moderbolaget har tecknat en företags- och styrelseförsäkring som även omfattar styrelsen i Emittenten.
Emittenten anser att dess försäkringsskydd är i linje med andra bolag i branschen och att det är tillräckligt för de risker som normalt sett är förknippade med Emittentens verksamhet. Det finns dock inga garantier för att Emittenten inte kommer att lida förluster som inte täcks av försäkringsskyddet.
INFORMATION FRÅN TREDJE MAN Intyg om fastighetsvärdering har inhämtats från Nordier Property Advisors AB avseende fastigheterna Täby Tibble 10:8 och 10:9 samt Upplands-Bro Härnevi 1:17. Forum Fastighetsekonomi AB värderar samtliga Emittentens fastigheter på Ekerö och Jaeger och J:son AB värderar fastigheten Kryddgården 6:5 i Enköping.
Nordier Property Advisors AB, Forum Fastighetsekonomi AB och Jaeger & J:son AB har samtyckt till att fastighetsvärderingen tagits in i Prospektet. Information från tredje man har i Prospektet återgivits korrekt och såvitt Emittenten känner till och kan förvisa sig om genom jämförelse med annan information som har offentliggjorts av berörd tredje man, har inga uppgifter utelämnats på ett sätt som skulle göra den återgivna informationen felaktig eller missvisande. Ingen av de personer som deltagit i arbetet har såvitt Emittenten känner till några väsentliga intressen i Emittenten. Emittenten eller Emittentens revisor har inte kontrollerat siffror, marknadsdata eller annan information som har tagits fram av tredje part, varför styrelsen i Emittenten inte påtar sig något ansvar för riktigheten för sådan i Prospektet intagen information och sådan information bör läsas med detta i åtanke.

AKTIEÄGARAVTAL Vid tidpunkten för fullföljandet av Erbjudandet, kommer det inte att finnas något aktieägaravtal mellan aktieägarna i Emit-

R34

ÖVRIG INFORMATION

REGISTRERINGSDOKUMENT

FÖRSÄKRAN BETRÄFFANDE PROSPEKTET Emittenten ansvarar för innehållet i detta Prospekt och har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt Emittenten vet, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd. I den omfattning som följer av lag ansvarar även styrelsen i Emittenten för innehållet i detta Prospekt och har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt styrelsen vet, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd.
HISTORISK FINANSIELL INFORMATION Eftersom Emittenten endast har varit verksamt sedan januari 2016 saknas historisk finansiell information för Emittenten, utöver den historiska finansiella information som återges i avsnittet "Finansiell översikt Emittenten".
Moderbolaget registrerades den 10 september 2014. Moderbolagets koncernredovisning och årsredovisning för det senaste räkenskapsåret 2014-09-10 - 2015-06-30 (där hänvisning görs till sidorna 4 ­ 18 samt därtill hörande revisionsberättelse) är införlivade i detta Prospekt genom hänvisning. De införlivade handlingarna ska läsas som en del av detta Prospekt. Samtliga rapporter finns att tillgå på Emittentens hemsida (www.trygghem.se) och är upprättade i enlighet med nationella redovisningsstandarder.
Moderbolagets koncernredovisning och årsredovisning för det senaste räkenskapsåret har upprättats i enlighet med Årsredovisningslagen (1958:1554) och Bokföringsnämndens allmänna råd BFNAR 2012:1 (Årsredovisning och koncernredovisning (K3)).
Revisionsberättelsen för räkenskapsåret 2014/2015 finns intagen i årsredovisningen. Revisionsberättelsen följer standardutformningen och innehåller inga anmärkningar. Utöver revisionen av Moderbolagets årsredovisning har Moderbolagets revisorer inte granskat några andra delar av detta Prospekt.
Moderbolagets årsredovisning och koncernredovisning för räkenskapsåret 2014/2015 ger en komplett bild över Moderbolagets tillgångar, skulder och finansiella ställning. Moderbolagets resultaträkning, balansräkning och kassaflödesanalys för det senaste räkenskapsåret, återfinns i Moderbolagets årsredovisning.
De delar i ovan angivna dokument som inte har införlivats genom hänvisning finns antingen återgivna i detta Prospekt eller saknar enligt gällande prospektförordning relevans för upprättande av ett prospekt.

FINANSIELL ÖVERSIKT MODERBOLAGET
Nedanstående finansiella information i sammandrag är hämtad från Moderbolagets räkenskaper. Avsnittet bör läsas tillsammans med avsnitt "Kommentarer till den finansiella utvecklingen", Moderbolagets årsredovisning för perioden 2014-09-10 ­ 2015-06-30 samt med tillhörande noter och revisionsberättelse, vilka är införlivade genom hänvisning. Den finansiella information som sammanfattas i detta avsnitt har reviderats av revisor med undantag för nyckeltalen. Nyckeltalen baseras däremot på reviderade siffror.
Presenterade finansiella nyckeltal har inte definierats enligt tillämpliga regler för finansiell rapportering. Moderbolaget bedömer att dessa nyckeltal ger en bättre förståelse för Moderbolagets ekonomiska trender. Moderbolaget har inte tidigare presenterat, men har för avsikt att framöver presentera, dessa nyckeltal. Observera att Moderbolaget inte nödvändigtvis beräknar dessa nyckeltal på samma sätt som andra bolag, av vilken orsak det inte kan garanteras att nyckeltalen är jämförbara med andra bolags nyckeltal med samma benämningar.

VIKTIGASTE REDOVISNINGSPRINCIPER
Moderbolagets årsredovisning har upprättats i enlighet med Årsredovisningslagen (1995:1554) och BFNAR 2012:1 Årsredovisning och koncernredovisning (K3). Den finansiella informationen som sammanfattas i detta avsnitt har reviderats av revisor.

KONCERNENS RESULTATRÄKNING 2014-09-10 - 2015-06-30
(KSEK)

Rörelsens intäkter Nettoomsättning
Rörelsens kostnader Produktion och driftskostnader Övriga externa kostnader Personalkostnader Avskrivningar och nedskrivningar av materiella och immateriella anläggningstillgångar Resultat från andelar i intresseföretag och joint ventures Övriga rörelsekostnader Rörelseresultat

72 954 72 954
-53 000 -5 080 -2 302
-107 974 -100 13 339

Resultat från finansiella poster

Resultat från övriga värdepapper och fordringar som är anläggningstillgångar 2

Övriga ränteintäkter och liknande intäkter

0

Räntekostnader och liknande kostnader

-4 616

Resultat efter finansiella poster

8 725



Skatt på årets resultat

0

ÅRETS RESULTAT

8 725



Hänförligt till:

Moderföretagets aktieägare

7 106

Minoritetsintresse

1 719

R35

REGISTRERINGSDOKUMENT

KONCERNENS BALANSRÄKNING
(KSEK)

2015-06-30 KONCERNENS KASSAFLÖDESANALYS

(KSEK)

2014-09-10 - 2015-06-30

TILLGÅNGAR Anläggningstillgångar Materiella anläggningstillgångar Inventarier, verktyg och installationer
Finansiella anläggningstillgångar Andelar i intresseföretag och joint ventures

1 295 1 295
10 974 10 974

Den löpande verksamheten

Rörelseresultat

13 339

Justeringar för poster som inte ingår i kassaflödet:

avskrivningar

106

resultat från andelar i intresseföretag

-974

Erhållen ränta

2

Erlagd ränta

-2 616

Betald inkomstskatt

0

Kassaflöde från den löpande verksamheten före

förändringar av rörelsekapital

9 857

Summa anläggningstillgångar

12 269 Kassaflöde från förändringar i rörelsekapital

Minskning(+)/ökning(-) av projekt och exploateringsfastigheter

-33 524

Omsättningstillgångar

Minskning(+)/ökning(-) av kundfordringar

-871

Exploaterings- och projektfastigheter

100 124 Minskning(+)/ökning(-) av övriga kortfristiga fordringar

-68 178

Kundfordringar

871 Minskning(-)/ökning(+) leverantörsskulder

2 522

Övriga fordringar

66 156 Minskning(-)/ökning(+) av övriga kortfristiga skulder

760

Förutbetalda kostnader och upplupna intäkter

2 022 Kassaflöde från den löpande verksamheten

-89 434

169 173 

Investeringsverksamheten

Kassa och bank

316 Förvärv av materiella anläggningstillgångar

-1 401

 Investeringar i övriga finansiella anläggningstillgångar -10 000

Summa omsättningstillgångar

169 489 Kassaflöde från investeringsverksamheten

-11 401

SUMMA TILLGÅNGAR

181 758

 Finansieringsverksamheten

KONCERNENS BALANSRÄKNING
(KSEK)

2015-06-30

Nyemission Upptagna lån Erhållet aktieägartillskott

5 500 80 953 14 698

EGET KAPITAL OCH SKULDER Kassaflöde från finansieringsverksamheten

101 151

Eget kapital

Aktiekapital (5 000 aktier)

500 Årets kassaflöde

316

Övrigt tillskjutet kapital Annat eget kapital

19 698

51 948 Likvida medel vid årets slut

316

Årets resultat

8 725

Eget kapital hänförligt till moderföretagets aktieägare

NYCKELTAL
80 871

Finansiella

2015-06-30

Summa eget kapital

80 871 Soliditet, %

44,49

 Räntetäckningsgrad, ggr 2,89

Avsättningar Skuldsättningsgrad, %

96,54

Uppskjuten skatteskuld

14 652 Avkastning eget kapital, %

10,79

14 652 Räntebärande skulder, KSEK

78 070



Data per aktie

Långfristiga skulder

Antal aktier, periodens slut

5 000

Skulder till kreditinstitut

1 530 Resultat per aktie, SEK

17 450

1 530 Eget kapital per aktie, SEK

16 174

 Utdelning, SEK 0,00

Kortfristiga skulder

Skulder till kreditinstitut Leverantörsskulder Aktuella skatteskulder Övriga kortfristiga skulder Upplupna kostnader och förutbetalda intäkter

2 869 2 522
60 76 554
2 700 84 705

DEFINITIONER AV NYCKELTAL

Finansiella nyckeltal

Soliditet, %

Eget kapital dividerat med totalt kapital.

Räntetäckningsgrad, ggr

Avser rörelseresultat efter avskrivningar

dividerat med räntekostnader och liknande

resultatposter.

SUMMA EGET KAPITAL OCH SKULDER

181 758 Skuldsättningsgrad, %

Räntebärande skulder dividerat med eget kapital.

 Avkastning på eget kapital, % Periodens resultat dividerat med totalt eget

kapital.

POSTER INOM LINJEN Räntebärande skuld, KSEK

Mängden räntebärande skuld i balansräkningen.

Ställda säkerheter Ansvarsförbindelser

35 040 Inga

Data per aktie Antal aktier, periodens slut

Antalet utestående aktier vid periodens utgång.

Resultat per aktie, SEK

Periodens resultat dividerat med antalet

utestående aktier i kronor.

Eget kapital per aktie, SEK

Eget kapital i kronor dividerat med antalet

utestående aktier.

Utdelning, SEK

Utdelning under perioden i kronor.

R36

REGISTRERINGSDOKUMENT

KOMMENTARER TILL DEN FINANSIELLA UTVECKLINGEN Det bör noteras att ingen jämförelse kan göras då Moderbolaget inte har någon tidigare räkenskapsperiod.
RESULTATRÄKNINGEN Nettoomsättning Moderbolagets nettoomsättning under räkenskapsperioden var 72 954 KSEK, vilket primärt härrör från försäljning av exploaterings- och projektfastigheter om 70 893 KSEK.
Rörelsens kostnader Rörelsens kostnader uppgick till 59 615 KSEK, vilka framförallt har hänför sig till uppkomna produktions- och driftkostnader om 53 000 KSEK och övriga externa kostnader.
Finansnetto Moderbolagets finansnetto under perioden var -4 614 KSEK, vilket till största delen var en följd av räntekostnader på upptagna lån. Intäkterna uppgick till 2 KSEK och utgör resultat från övriga värdepapper och fordringar som är anläggningstillgångar.
Resultat Resultatet för perioden 2014-09-10 - 2015-06-30 uppgick till 8 725 KSEK.
BALANSRÄKNINGEN Anläggningstillgångar Moderbolagets materiella anläggningstillgångar uppgick till 1 295 KSEK och finansiella anläggningstillgångar till 10 974 KSEK, primärt bestående av förvärv av intresseföretag.
Omsättningstillgångar Omsättningstillgångarna uppgick per den 30 juni 2015 till 169,2 MSEK och bestod i första hand av projektfastigheter om 100,1 MSEK som Moderbolaget förvärvat och fordran på fastighetsförsäljning om 66,2 MSEK.
Eget kapital Moderbolagets eget kapital uppgick per den 30 juni 2015 till ungefär 80,9 MSEK.
Skulder Moderbolagets skulder bestod av skulder till koncernbolag och uppgick per den 30 juni 2015 till 84,7 MSEK. Avsättningar i form av uppskjuten skatteskuld uppgick till ungefär 14,7 MSEK, långfristiga skulder till kreditinstitut till cirka 1,5 MSEK och kortfristiga skulder till ungefär 84,7 MSEK.
KASSAFLÖDE Kassaflöde från den löpande verksamheten Moderbolagets kassaflöde från den löpande verksamheten uppgick under perioden till -89,4 MSEK, vilket framförallt kan hänföras till förvärv av projektfastigheter och en ökning av fastighetsförsäljningsfordringar.

Kassaflöde från finansieringsverksamheten Under perioden har Moderbolagets kassaflöde från finansieringsverksamheten bestått av nyemission om 5,5 MSEK, upptagna lån om cirka 80,1 MSEK och erhållet aktieägartillskott om ungefär 14,7 MSEK och uppgick totalt till cirka 101,2 MSEK.
ÅLDERN PÅ DEN SENASTE FINANSIELLA INFORMATIONEN Den senaste finansiella informationen för Moderbolaget är hämtad från årsredovisningen för 2014/2015.
RÄKENSKAPSPERIOD Garantigivarens och Emittentens räkenskapsperioder är 07-01 - 06-30. Emittentens första räkenskapsperiod kommer undantagsvis att vara 2016-01-12 - 2017-06-30.
RÄTTSLIGA FÖRFARANDEN OCH SKILJEFÖRFARANDEN Det föreligger inga rättsliga förfaranden eller skiljeförfaranden (inklusive ännu icke avgjorda ärenden och ärenden som TryggHem är medvetet om kan uppkomma) under de senaste 12 månaderna, som nyligen haft eller skulle kunna få betydande effekter på TryggHems finansiella ställning eller lönsamhet.
GARANTIGIVAREN Garantigivaren är Moderbolaget. Moderbolaget är ett publikt aktiebolag som bilades den 17 juni 2014 och registrerades hos Bolagsverket den 10 september 2014 under registreringsnummer 556982-4187. Moderbolaget har sitt säte i Stockholms kommun. Moderbolagets adress är Sturegatan 32, 114 36 Stockholm. Moderbolaget är Emittentens enda aktieägare. Moderbolagets aktiekapital uppgår per datum för Prospektets avgivande till 500 000 SEK och antalet aktier uppgår till 5 000. Det förekommer inte några bemyndiganden avseende Moderbolaget. Moderbolagets verksamhet består av att bedriva fastighetsutveckling, byggverksamhet, äga och förvalta fast egendom, äga och förvalta värdepapper, samt att idka annan med detta förenlig verksamhet. Styrelsen i Moderbolaget utgörs av samma personer som i Emittenten. Moderbolaget har samma revisor som Emittenten.
Moderbolaget är beroende av Koncernens dotterbolag för sin rörelsedrivande verksamhet, enär den intkätsgenererande verksamheten primärt bedrivs i dessa.
VÄSENTLIGA AVTAL Utöver de avtal som beskriv under "Väsentliga avtal" i avsnitt "Legala frågor och kompletterande information", har TryggHem inte ingått avtal av större betydelse som inte ingår i den löpande verksamheten och som väsentligt kan påverka TryggHems förmåga att uppfylla sina förpliktelse avseende Obligationslånet.
VÄSENTLIGA FÖRÄNDRINGAR SEDAN OFFENTLIGGÖRANDET AV ÅRSREDOVISNINGEN Inga väsentliga förändringar avseende TryggHems finansiella ställning eller ställning på marknaden har inträffat efter att års-

R37

REGISTRERINGSDOKUMENT

redovisningen för 2014/2015 offentliggjordes som i betydande grad skulle kunna påverka marknadens uppfattning om TryggHem. Inga större investeringar har skett sedan offentliggörandet av den senaste finansiella rapporten. Efter offentliggörandet av den senaste finansiella rapporten har Moderbolaget tillträtt fastigheten Korsängen 20:2 i Enköping genom förvärv av ENA Rondellen AB. Andra större investeringar har inte skett.
VÄSENTLIGA TENDENSER SEDAN OFFENTLIGGÖRANDET AV ÅRSREDOVISNINGEN FÖR 2014/2015 Inga väsentliga negativa förändringar har ägt rum i TryggHems långsiktiga framtidsutsikter sedan årsredovisningen för 2014/2015 offentliggjordes.
TENDENSER ELLER OSÄKERHETSFAKTORER UNDER INNEVARANDE RÄKENSKAPSÅR TryggHem känner inte till några tendenser, osäkerhetsfaktorer, potentiella fordringar eller andra krav, åtaganden eller händelser som kan ha en väsentlig inverkan på TryggHems affärsutsikter under innevarande räkenskapsår.
ÖVRIGA HÄNDELSER SOM NYLIGEN INTRÄFFAT OCH SOM HAR EN VÄSENTLIG PÅVERKAN PÅ BEDÖMNINGEN AV EMITTENTENS SOLVENS Inga händelser, som är specifika för TryggHem, har nyligen inträffat i den utsträckning de har en väsentlig inverkan på bedömningen av Emittentens solvens.

HANDLINGAR SOM INFÖRLIVATS I PROSPEKTET GENOM HÄNVISNING Handlingar som har införlivats genom hänvisning finns att tillgå på Emittentens webbplats (www.trygghem.se) och kan dessutom erhållas från Emittenten i pappersformat. De delar i ovan angivna dokument som inte har införlivats genom hänvisning finns antingen återgivna i detta Prospekt eller saknar enligt gällande prospektförordning relevans för upprättande av ett prospekt.
HANDLINGAR SOM ÄR TILLGÄNGLIG FÖR INSPEKTION Kopior av följande handlingar kommer att finnas tillgängliga hos Emittenten på adressen under "Adresser", under Prospektets giltighetstid på vardagar under Emittentens ordinarie kontorstid: · Bolagsordning och stiftelseurkund för Emittenten; · Bolagsordning och sitftelseurkund för Moderbolaget; · Agentavtalet; · Moderbolagets reviderade koncernredovisning och årsre-
dovisning samt revisionsberättelse för räkenskapsåret 201409-10 - 2015-06-30; · Historisk finansiell information för Emittenten och Emittentens dotterbolag; samt · Detta Prospekt.

JURISDIKTION
Emittenten står under svensk jurisdiktion. Om Emittenten agerar utanför Sveriges gränser styrs den aktuella handlingen och Emittentens verksamhet även av de lagar och riktlinjer som råder i det aktuella landet.

R38

REGISTRERINGSDOKUMENT
ÄGAR- OCH BOLAGSSTYRNING


SVENSK KOD FÖR BOLAGSSTYRNING Svensk kod för bolagsstyrning behöver i dagsläget inte tillämpas för bolag vars aktier inte är föremål för handel. Den är således inte obligatorisk för TryggHem, och TryggHems styrelse har för närvarande inga planer på att tillämpa den annat än i de delar som styrelsen anser relevant för TryggHem och dess aktieägare.
LAGSTIFTNING OCH BOLAGSORDNING Emittenten tillämpar i första hand svensk aktiebolagslag samt de regler och rekommendationer som kommer att följa av avsedd listning av Emittentens Obligationer på Nasdaq First North Bond Market. Dessutom följer Emittenten de bestämmelser som föreskrivs i Emittentens bolagsordning, se vidare i avsnitt "Bolagsordning".
BOLAGSSTÄMMA Bolagsstämman är Emittentens högsta beslutande organ och har behörighet att besluta i alla frågor som inte uttryckligen reserverats ett annat organs exklusiva kompetens.
STYRELSEN Styrelsen i Emittenten skall bestå av lägst 3 och högst 10 ledamöter med högst 5 suppleanter. Styrelsens ledamöter väljs av årsstämman för en period om ett år. Styrelsen har sitt säte i Stockholm.
Mer information om den nuvarande styrelsen återfinns under avsnittet "Styrelse, ledande befattningshavare och revisor".

STYRELSENS ARBETSFORMER Styrelsens övergripande uppgift är att för ägarnas räkning förvalta Emittentens angelägenheter och att ansvara för Emittentens organisation. Styrelsens arbete leds av styrelseordföranden. Styrelsen ska årligen hålla konstituerande sammanträde efter årsstämman. Därutöver ska styrelsen sammanträda minst fyra gånger årligen. Vid det konstituerande styrelsemötet ska bland annat styrelsens ordförande utses, Emittentens firmatecknare fastställas samt styrelsens arbetsordning, instruktionen för verkställande direktören och instruktionen för den ekonomiska rapporteringen gås igenom och fastställas. På Emittentens styrelsemöten behandlas bland annat Emittentens finansiella situation samt genomgång av pågående och planerade projekt. Emittentens revisor närvarar och rapporterar vid styrelsemöten vid behov. Styrelsen är beslutför när mer än hälften av ledamöterna är närvarande.
REVISOR Vald revisor för Emittenten sedan Emittentens registrering den 12 januari 2016 är Bo Holmström från Mazars SET Revisionsbyrå AB. Bo är auktoriserad revisor sedan 1999 och medlem av FAR. Adressen till revisorn återfinns i slutet av Prospektet.

R39

REGISTRERINGSDOKUMENT
BOLAGSORDNING
Organisationsnummer: 559046-7345

§ 1 FIRMA Bolaget firma (namn) är TryggHem Projekt 1 AB (publ).
§ 2 STYRELSENS SÄTE Styrelsen har sitt säte i Stockholms kommun, Stockholms län.

1) Val av ordförande vid stämman; 2) Upprättande och godkännande av röstlängd; 3) Godkännande av dagordning;

§ 3 VERKSAMHET Bolaget skall bedriva fastighetsutveckling, byggverksamhet, äga och förvalta fast egendom, äga och förvalta värdepapper samt idka annan därmed förenlig verksamhet.
§ 4 AKTIEKAPITAL Aktiekapitalet skall vara lägst 500 000 och högst 2 000 000 sek.

4) Val av en eller två justeringsman;
5) Prövning av om stämman blivit behörigen sammankallad;
6) Föredragning av framlagd årsredovisning och revisionsberättelse samt, i förekommande fall, koncernredovisning och koncernrevisionsberättelse;

§ 5 ANTAL AKTIER Antal aktier skall vara lägst 500 000 och högst 2 000 000.
§ 6 STYRELSE Styrelsen skall bestå av lägst 3 och högst 10 ledamöter med lägst 0 och högst 5 suppleanter.
§ 7 REVISORER Bolaget skall ha 1-2 revisorer med högst 2 revisorssuppleanter eller ett registrerat revisionsbolag.

7) Beslut
a) om fastställande av resultaträkning och balansräkning, samt, i förekommande fall, koncernresultaträkning och koncernbalansräkning,
b) om dispositioner beträffande vinst eller förlust enligt den fastställda balansräkningen,
c) om ansvarsfrihet åt styrelseledamöter och verkställande direktör när sådan förekommer;

§ 8 KALLELSE Kallelse till bolagsstämma skall ske genom annonsering i Postoch Inrikes tidningar och genom att kallelsen hålls tillgänglig på bolagets webbplats. Samtidigt som kallelse sker skall bolaget genom annonsering i Dagens Industri upplysa om att kallelse skett.
§9 ÅRSSTÄMMA Årsstämma hålles ärligen inom 6 månader efter räkenskapsårets utgång. På årsstämma skall följande ärenden förekomma.

8) Fastställande av styrelse- och revisorsarvoden;
9) Val av styrelse och revisionsbolag eller revisorer samt eventuella revisorssuppleanter;
10) Annat ärende, som ankommer på stämman enligt aktiebolagslagen eller bolagsordningen.
§ 10 RÄKENSKAPSÅR Bolaget räkenskapsår är 1 juli ­ 30 juni.


R40

VÄRDEPAPPERSNOT SEK OBLIGATIONER TRYGGHEM PROJEKT 1 AB (PUBL)

Värdepappersnot SEK Obligationer

V1

Risker relaterade till obligationslånet

V2

Inbjudan till teckning av

obligationer i TryggHem Projekt 1 AB (publ)

V3

Bakgrund och motiv

V4

VD har ordet

V5

Erbjudandet i korthet

V6

Villkor och anvisningar

V8

Skattekonsekvenser i Sverige

V10

Skattekonsekvenser i Norge

V11

Skattekonsekvenser i Finland

V12

V1

VÄRDEPAPPERSNOT SEK OBLIGATIONER

RISKER RELATERADE TILL OBLIGATIONSLÅNET

Obligationslån kan innehålla element som medför särskilda risker för investerare. Obligationerna löper med en, relativt sett, hög ränta, vilket är att se som en kompensation för den relativt sett högre risk som en investerare bär jämfört med en investering i exempelvis statsobligationer. En höjning av den allmänna räntenivån kan medföra att värdet på Obligationerna minskar.
LIKVIDITETSRISKER Emittenten kan inte garantera att en likvid handel i Obligationerna uppstår och upprätthålls. Emittenten avser att ansöka om inregistrering av Obligationerna på Nasdaq First North Bond Market inom 240 dagar från Första Emissionsdagen. Även om ett värdepapper är upptaget till handel förekommer inte alltid efterfrågan och handel med Obligationerna. Detta kan medföra att innehavare inte kan sälja sina Obligationer vid önskad tidpunkt eller till kurser med en avkastning jämförbar med liknande placeringar som har en existerande och likvid andrahandsmarknad. Bristande likviditet i marknaden kan ha en negativ inverkan på marknadsvärdet av Obligationerna.

kvarstår för betalning) efter det att eventuella prioriterade fordringshavare, normalt sett med förmånsrätt till vissa tillgångar, har fått fullt betalt.
Varje investerare bör vara medveten om att det finns en risk att den som investerar i Obligationer kan förlora hela eller delar av sin placering i händelse av Emittentens likvidation, konkurs eller en företagsrekonstruktion.
EUROCLEAR/VPS Obligationerna är anslutna till Euroclears respektive VPS kontobaserade system, varför inga fysiska värdepapper har givits ut eller kommer att ges ut. Clearing och avveckling vid handel med Obligationerna sker i Euroclears respektive VPS kontobaserade system liksom utbetalning av ränta och inlösen av kapitalbelopp. Det finns en risk att problem uppstår med Euroclears respektive VPS kontobaserade system vilket skulle innebära att avveckling av ränteutbetalningar i så fall kan fördröjas. Investerarna är därför beroende av funktionaliteten i Euroclears respektive VPS kontobaserade system.

KREDITRISK Investerare i Obligationerna har en kreditrisk i förhållande till TryggHem. Investerarens möjlighet att erhålla betalning under Obligationslånets villkor är beroende av TryggHems möjlighet att infria sina betalningsåtaganden, vilket i sin tur i stor utsträckning är beroende av utvecklingen av TryggHems verksamhet och dess finansiella ställning. TryggHems finansiella ställning påverkas av ett flertal riskfaktorer, av vilka ett antal har diskuterats ovan.
En ökad kreditrisk kan medföra att marknaden prissätter Obligationerna med högre riskpremie, vilket skulle påverka Obligationernas värde negativt. En annan aspekt av kreditrisken är att en försämrad finansiell ställning kan medföra att Emittentens kreditvärdighet minskar vilket skulle leda till att Emittentens möjligheter till skuldfinansiering, och de villkor som skuldfinansiering kan upptas till, vid slutet av Obligationslånets löptid försämras.
FÖRMÅNSRÄTT TryggHem har inom ramen för sin finansiering tagit upp lån från kreditinstitut och därvid pantsatt pantbrev i vissa fastigheter. Sådana lån utgör normalt en prioriterad fordran på fastighetsägande koncernbolag. TryggHem avser även att fortsättningsvis söka en ändamålsenlig och förmånlig finansiering varför ytterligare pantsättning inom ramen för sådana, nya, lån kan komma att ske.
Obligationslånet är säkerställt med säkerhet i aktierna i Emittenten. Vidare ställer Moderbolaget en moderbolagsgaranti avseende Emittentens samtliga förpliktelser under Villkor för Obligationslånet. I den mån säkerheten vid händelse av konkurs inte täcker hela fordran blir den återstående delen en oprioriterad fordran. Sådana fordringar betalas normalt (om medel

FORDRINGSHAVARMÖTE Villkoren för Obligationslånet innehåller vissa bestämmelser avseende Fordringshavarmöte som kan hållas i syfte att avgöra frågor som rör Fordringshavares intressen. Dessa bestämmelser tillåter angivna majoriteter att binda alla innehavare av Obligationer, inklusive innehavare av Obligationer som inte har deltagit och röstat vid det aktuella mötet eller som har röstat på annat vis än krävd majoritet, till beslut som är fattade vid ett i behörig ordning sammankallat och genomfört Fordringshavarmöte.
SÄKERHETER SOM STÄLLS FÖR OBLIGATIONERNA Som säkerhet för Obligationen kommer bland annat pant i aktier i Emittenten att ställas. Eftersom TryggHem Projekt 1 AB (publ) endast är ett holdingbolag, är värdet på dess aktier beroende av värdet på Dotterbolagen. Värdet på Dotterbolagens aktier kan i sin tur påverkas negativt om projektutvecklingen inte är framgångsrik. Vidare har vissa av Dotterbolagens tillgångar ställts som säkerhet för krediter till externa finansiärer. Skulle dessa säkerheter tas i anspråk kommer Dotterbolagens tillgångsmassa att minska vilket påverkat värdet av Obligationens säkerheter negativt.
MODERBOLAGSBORGEN Moderbolaget har gått i borgen för Emittentens förpliktelser under Villkor för Obligationslånet. Det är möjligt att Moderbolaget har och i framtiden ställer andra säkerheter och borgensåtaganden för andra förpliktelser vilka kommer att konkurrera med obligationsinnehavarnas krav. Det finns därför en risk att Moderbolagets borgensåtagande är av begränsat värde för obligationsinnehavarna och därmed deras möjlighet att bli återbetalda.

V2

VÄRDEPAPPERSNOT SEK OBLIGATIONER
INBJUDAN TILL TECKNING AV OBLIGATIONER I TRYGGHEM PROJEKT 1 AB (PUBL)
Vid styrelsemötet i Emittenten den 23 maj 2016 beslutades det att utge ett obligationslån denominerat i SEK och NOK med ett totalt belopp om 150 MSEK, eller motsvarande aggregerat värde i NOK. Emittenten kommer att utge upp till 15 000 obligationer med ett nominellt belopp om 10 000 SEK och upp till 15 000 obligationer med ett nominellt belopp om 10 000 NOK. Emittenten avser därefter genomföra en eller flera obligationsemissioner om upp till 100 MSEK, eller motsvarande aggregerat belopp i NOK under förutsättning att styrelsen finner det lämpligt. Bolaget har valt att upprätta Prospektet för den nu förestående Initiala Emissionen om 150 MSEK, eller motsvarande aggregerat värde i NOK, samt för den Efterföljande Emissionen om upp till 100 MSEK, eller motsvarande aggregerat värde i NOK, som eventuellt kommer att genomföras under 2016 genom att använda sig av förfarandet med ett Prospekt bestående av tre separata dokument. Inför den Efterföljande Emissionen som eventuellt kommer att ske, om styrelsen beslutar sig för det, kommer Emittenten att lämna in en uppdaterad värdepappersnot och sammanfattning, liknande de som finns i detta Prospekt. Erbjudandet om teckning av SEK Obligationer riktas till institutionella investerare och allmänheten i Sverige, Norge och Finland. Teckningsperioden för SEK Obligationerna i den Initiala Emissionen löper under tiden från 24 maj 2016 till och med 31 augusti 2016. SEK Obligationerna är fritt överlåtbara och avsikten är att ansöka om listning av SEK Obligationerna på Nasdaq First North Bond Market. SEK Obligationerna har en löptid om cirka 4 år, löper med en årlig ränta om 10,5 procent och Obligationslånet kommer att återbetalas den 20 maj 2020. Den Initiala Emissionen kommer att vid full teckning tillföra Bolaget cirka 150 MSEK, eller motsvarande aggregerat värde i NOK, före avdrag för emissionskostnader som beräknas uppgå till cirka 20 MSEK. Härmed inbjuds allmänheten och institutionella investerare att teckna SEK Obligationer utgivna av Bolaget i enlighet med villkoren i detta Prospekt.
Stockholm den 23 maj 2016 TryggHem Projekt 1 AB (publ)
Styrelsen
V3

VÄRDEPAPPERSNOT SEK OBLIGATIONER
BAKGRUND OCH MOTIV
Bolaget bildades 2016 och har sitt säte i Stockholm. Bolagets verksamhet består av att bedriva fastighetsutveckling och byggnation samt äga, förvalta och sälja fastigheter i Mälardalsområdet. Bolaget ser ljust på framtiden och det gynnsamma marknadsläget skapar goda förutsättningar för fortsatt expansion inom fastighetsutveckling och nybyggnation. Bolaget har identifierat flera attraktiva fastigheter i Mälardalsområdet med god utvecklingspotential. För att stärka Bolaget, utöka Bolagets förvärvskassa samt möjliggöra förvärv av nya projektfastigheter som beskrivs under avsnittet "Fastighets- och projektportfölj" genomförde Bolaget en bryggfinansiering om cirka 25,5 MSEK i februari 2016. Den förestående Initiala Emissionen förväntas att tillföra Bolaget cirka 150 MSEK, eller motsvarande aggregerat värde i NOK, före avdrag för emissionskostnader i samband med upprättandet av Erbjudandet. Emissionslikviden skall användas för att återbetala upptagen bryggfinansiering och för att finansiera projektkostnader hänförliga till projektfastigheter som beskrivs under avsnittet "Fastighets- och projektportfölj". Bolaget ansvarar för innehållet i Prospektet. Härmed försäkras att Bolaget har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt Bolaget vet, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd. Endast under de förutsättningar och i den omfattning som följer av svensk lag svarar även Bolagets styrelseledamöter för innehållet i Prospektet. Härmed försäkras att Bolagets styrelse har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt styrelsen känner till, är riktiga och överensstämmer med faktiska förhållanden och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd. Informationen i Prospektet som anges komma från tredje part har återgivits korrekt och, såvitt Bolaget vet och kan bedöma på grundval av annan information som har offentliggjorts av aktuell tredje part, har inte någon information utelämnats som gör att den återgivna informationen är felaktig eller missvisande.
Stockholm den 23 maj 2016 TryggHem Projekt 1 AB (publ)
Styrelsen
V4

VD HAR ORDET

VÄRDEPAPPERSNOT SEK OBLIGATIONER

Bolagets affärsidé är nyproduktion samt förädling av befintliga fastigheter till bostäder. Bolagets målsättning är att växa kraftigt de kommande fem åren, genom att kontinuerligt fylla på projektportföljen när intressanta möjligheter dyker upp. Finansieringen är en nyckelfaktor för vår fortsatta tillväxt då vi genom aktuell obligationsemission kan säkerställa en långsiktig finansiering som ger oss en trygghet att färdigställa våra pågående och planerade projekt med god lönsamhet, samt handlingsutrymme för kommande affärer.
Vi ser idag ett unikt läge på bostadsmarknaden med en långsiktigt högre efterfrågan än utbud av bostäder, i synnerhet i Mälardalsregionen med kontinuerlig inflyttning. Ett gynnsamt ränteläge gör att möjligheterna för framgångsrika projekt är goda, då priserna på bostadsrätter är på höga nivåer. Bolagets fokus är att hitta projekt i Stockholms närområde med goda kommunikationsmöjligheter. Där är prisbilden betydligt lägre än i Stockholms innerstad och därigenom vänder sig till en bredare marknad, vilket minskar riskerna i våra projekt, då merparten av våra fastighetsutvecklingsprojekt skulle uppvisa lönsamhet även om det skulle komma en väsentlig sättning i marknaden eller om andra makroekonomiska omständigheter som påverkar

bostadspriserna negativt skulle inträffa. Bolaget har byggt upp ett starkt team med lång erfarenhet
från fastighetsbranschen som under många år arbetat med att bygga upp den projektportfölj som nu ligger som pågående och planerade projekt. Under det senaste halvåret har vi stärkt upp organisationen med en produktions- och projektchef med lång erfarenhet från NCC, samt en ekonomichef med mångårig erfarenhet från Deloitte. Dessutom har vi tre oberoende ledamöter i styrelsen som bidrar med bred kompetens för att driva Bolagets utveckling framåt.
Vi har en väl utvecklad process för att driva våra projekt från start till mål. Vår ambition är att identifiera projekt som är önskade av kommunen och därmed säkerställa en effektiv planprocess som minimerar riskerna i detaljplanefasen. Produktion sker företrädesvis genom totalentreprenader med kvalitetsleverantörer, vilket ger möjlighet till en kostnadseffektiv organisation med korta beslutsvägar. Vi arbetar också aktivt med riskhanteringen i vår projektportfölj och vår kapitalstruktur, detta bland annat genom en mix av projekt mot Bostads- och Hyresrätter. Vår avsikt är att projektet i Enköping samt de kommersiella delarna i Täby Park skall avyttras genom så kallad forward funding-transaktioner (det vill säga de säljs till institutionella investerare redan innan de byggts) och därmed begränsa vår risk- och kapitalexponering i dessa affärer.
Vi ser i dagsläget mycket optimistiskt på framtiden och ser verkligen fram emot att slutföra denna obligationsemission vilken blir en viktig milstolpe för att lyfta Bolaget till nästa fas i Bolagets utveckling. Marknadsförhållandena är i dagsläget gynnsamma och vi ser en mycket stor potential i vår nuvarande projektportfölj. Dessutom letar vi alltid efter nya spännande projekt som passar in i vår affärsmodell. Vi har därmed lagt grunden för en långsiktig hållbar tillväxt med hög lönsamhet.
Mikael Rosenberg VD, TryggHem Projekt 1 AB (publ)

V5

VÄRDEPAPPERSNOT SEK OBLIGATIONER
ERBJUDANDET I KORTHET
Detta avsnitt innehåller en allmän och översiktlig beskrivning av Erbjudandet och utgör inte en fullständig beskrivning av Erbjudandet. Ett beslut att investera i Obligationerna skall därför baseras på en bedömning från investerarnas sida av Prospektet i dess helhet, inklusive de handlingar som införlivas genom hänvisning. Fullständiga villkor för Obligationslånet framgår av avsnittet "Villkor för Obligationslånet" längst bak i Prospektet.

SAMMANFATTANDE BESKRIVNING AV ERBJUDANDET
Emittent: TryggHem Projekt 1 AB (publ).
Verksamhet: Emittentens verksamhet består av att bedriva fastighetsutveckling och byggnation samt äga, förvalta och sälja fastigheter i Mälardalsområdet.
Obligationerna: Avser i denna värdepappersnot SEK Obligationer om inte annat anges. SEK Obligation avser en skuldförbindelse om det Nominella Beloppet som är denominerad i SEK och är av den typ som anges i 1 kap. 3 § LKF vilken regleras av och emitteras av Emittenten enligt Villkor för Obligationslånet, inklusive SEK Obligation som eventuellt emitteras i en Efterföljande Emission. Obligationerna utgör ej efterställda, direkta, ovillkorade och säkerställda förpliktelser för Emittenten.
Överlåtbarhet: Obligationerna är fritt överlåtbara men Innehavaren kan enligt lokala lagar som en Innehavare kan lyda under vara föremål för förvärvs- eller överlåtelsebegränsningar avseende Obligationerna. Varje Innehavare måste på egen bekostnad säkerställa att denne inte vidtar åtgärder som strider mot sådana begränsningar.
ISIN för SEK Obligationer: SE0008294169.
Lånebelopp: Lånebeloppet uppgår till högst 150 MSEK. Emittenten har rätt att emittera Obligationer upp till ett belopp om 150 MSEK under förutsättning att villkoren i Punkt 3 (Villkor för Initial Emission i Villkor för Obligationslånet) uppfylls.
Första Emissionsdag: 25 maj 2016.
Upptagande till handel: Emittenten ska vidta alla skäliga åtgärder som krävs för att säkerställa att Obligationerna listas, i första hand på Nasdaq First North Bond Market och för det fall sådan listning inte är möjlig, på annan motsvarande handelsplats, inom 240 kalenderdagar efter Första Emissionsdagen, samt att Obligationerna, när dessa noterats, fortsatt är noterade (dock med beaktande av Nasdaq First North Bond Markets eller motsvarande handelsplats och Euroclears regler som förhindrar handel med Obligationerna i nära anslutning till Obligationernas inlösen), och att antalet Obligationer som är noterade på Nasdaq First North Bond Market ökas vid en eventuell Efterföljande Emission senast 10 Bankdagar efter aktuell Efterföljande Emissionsdag.

Valör, nominellt belopp och handelspost gällande Obligationerna: Varje SEK Obligation har ett nominellt belopp om 10 000 SEK vilket även är minsta handelspost. Obligationslånet är denominerat i svenska kronor SEK.
Ränta: 10,5 procent per annum.
Ränteförfallodag: Avser 30 mars, 30 juni, 30 september och 30 december varje år och beräknas på 30/360-dagars basis. Den första ränteutbetalningen kommer att ske den 30 september 2016 och den sista den 30 mars 2020 (förbehållen eventuell justering i enlighet med Villkor för Obligationslånet). Räntan erläggs till den som är antecknad på VP-konto som innehavare eller som i annat fall är berättigad att ta emot betalning under en Obligation på relevant avstämningsdag (enligt Euroclears regler, som närmare beskrivs i Villkor för Obligationslånet).
Totalt antal värdepapper: Maximalt 15 000 obligationer med ett nominellt belopp om 10 000 SEK. Obligationernas maximala totala nominella belopp är 150 MSEK.
Amortering: Under Obligationslånets löptid kommer ingen amortering att ske.
Återbetalningsdag: 20 maj 2020. På återbetalningsdagen skall Emittenten lösa in då utestående Obligationer till dessas nominella belopp jämte upplupen ränta. Betalning av nominellt belopp och upplupen ränta skall ske till den som är antecknad på VP-konto som innehavare eller som i annat fall är berättigad att ta emot betalning under en Obligation på relevant avstämningsdag (enligt Euroclears regler, som närmare beskrivs i Villkor för Obligationslånet).
Användandet av emissionslikvid: Erbjudandet förväntas att tillföra Emittenten cirka 150 MSEK före avdrag för emissionskostnader i samband med genomförandet av den Initiala Emissionen. Nettolikviden från den Initiala Emissionen om 150 MSEK kommer att användas till att finansiera projektkostnader hänförliga till Projekten enligt punkt 3 i Villkor för Obligationslånet och refinansiering av brygglånet.
Förtida inlösen på Emittentens begäran: Kan göras, se punkt 10 i avsnittet Villkor för Obligationslånet.
Uppsägningsgrunder: Under vissa förutsättningar angivna under punkten 15 (Uppsägning av Obligationerna) i Villkor för

V6

VÄRDEPAPPERSNOT SEK OBLIGATIONER

Obligationslånet äger Agenten, och i vissa fall innehavarna, rätt att begära förtida återbetalning av Obligationerna till ett belopp motsvarande Obligationernas nominella belopp jämte upplupen ränta.
Kreditvärderingsbetyg: Emittenten eller Obligationerna har inga kreditvärderingsbetyg.
Euroclear-registrering: SEK Obligationerna är för Obligationsinnehavarnas räkning registrerade på VP-konto, varför inga fysiska värdepapper utfärdats. Begäran om viss registreringsåtgärd avseende Obligationerna skall riktas till kontoförande institut. Euroclear eller förvaltare (vid förvaltarregistrerade värdepapper) verkställer avdrag för skatt på utbetald ränta för fysisk person bosatt i Sverige och för svenskt dödsbo. Svensk källskatt (kupongskatt) utgår inte på räntebetalningar och något avdrag för detta kommer således ej att ske.
Emissionsinstitut: Emissionsinstitut i förhållande till SEK Obligationer är Mangold Fondkommission AB, org.nr 5565851267, eller en annan part som ersätter detta som Emissionsinstitut i enlighet med Villkor för Obligationslånet.
Initial företrädare för Fordringshavare ("Agent"): Intertrust CN (Sweden) AB, org.nr 556625-5476. Genom att en Fordringshavare tecknar sig för Obligationer utser även Fordringshavaren Agenten att agera som agent åt Fordringshavaren i alla avseenden som är hänförliga till Obligationerna och Villkor för Obligationslånet. Agenten skall representera Fordringshavarna i enlighet med Villkor för Obligationslånet inklusive, men inte begränsat till, förvaring av Säkerheterna för Fordringshavarnas räkning i enlighet med Aktiepantavtalen och, om tillämpligt, verkställandet av en realisation av Säkerheterna. Agenten är dock inte ansvarig för fullgörandet eller verkställandet av Säkerheterna. Agenten är företrädaren som initialt kommer att företräda Fordringshavarna. Detta kan komma att justeras över löptiden. Agentavtalet hålls tillgängligt för inspektion på Emittentens kontor på adressen under "Adresser".
Fordringshavarmöte/Skriftligt beslutsfarande: Bestämmelserna för sammankallande och genomförande av ett fordringshavarmöte ("Fordringshavarmötet") eller ett skriftligt beslutsförfarande framgår av punkt 18 i Villkor för Obligationslånet.

Rangordning av Obligationerna: Obligationerna kommer, när de är utgivna, att vara skuldförbindelser enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument. Obligationerna kommer att vara säkerställda och utgör därmed ej efterställda, direkta och ovillkorade förpliktelser för Emittenten vilka skall ha samma förmånsrättsliga läge som Emittentens övriga ej efterställda betalningsförpliktelser utan allmän eller särskild förmånsrätt.
Intressekonflikter: Det förekommer inte några intressekonflikter mellan, å ena sidan, Emittentens styrelseledamöters eller ledande befattningshavares skyldigheter gentemot Emittenten och, å andra sidan, deras privata intressen och/eller andra förpliktelser. Det förekommer inte heller några andra intressen av betydelse i Erbjudandet.
Säkerhet för Obligationerna: Med anledning av Obligationsemissionen ställer Moderbolaget säkerheter till förmån för Fordringshavarna i Obligationsemissionen. Säkerheterna består dels av en aktiepant avseende samtliga aktier utfärdade i Emittenten, dels ett borgensåtagande såsom för egen skuld (proprieborgen) till förmån för Fordringshavarna i Obligationsemissionen ("Säkerheterna"). Moderbolagets borgensåtagande kommer att omfatta Emittentens samtliga förpliktelser under Villkor för Obligationslånet. Anspråk mot Moderbolaget på grund av borgensåtagandet kommer i förmånsrättsligt hänseende att vara jämställda (pari passu) med Moderbolagets övriga förpliktelser, vilka inte uttryckligen är efterställda.
Samtycke till användande av Prospektet för finansiella mellanhänder: Bolaget samtycker till att finansiella mellanhänder nyttjar Prospektet för återförsäljning samt placering av värdepapper under teckningsperioden för den Initiala Emissionen, det vill säga mellan den 24 maj 2016 och den 31 augusti 2016. Samtycket gäller för återförsäljning samt placering i Sverige, Norge och Finland.
När en finansiell mellanhand lämnar anbud till investerare skall den finansiella mellanhanden underrätta investerare om anbudsvillkoren, i samband med att anbudet lämnas. Finansiella mellanhänder som nyttjar detta Prospekt på sin webbplats skall uppge att nyttjandet står i överensstämmelse med Bolagets samtycke och dess angivna villkor.

Preskription: Rätten att motta återbetalning av Obligationernas lånebelopp skall preskriberas tio (10) år från inlösendagen. Rätten att erhålla räntebetalning skall preskriberas tre (3) år från relevant förfallodag för betalning under förutsättning att något preskriptionsavbrott inte gjorts.

Tillämplig lag: Svensk lag är tillämplig på Obligationsemissionen inklusive Villkor för Obligationslånet.

V7

VÄRDEPAPPERSNOT SEK OBLIGATIONER
VILLKOR OCH ANVISNINGAR

ALLMÄNT Vid styrelsemötet i Emittenten den 23 maj 2016 beslutades det att utge ett obligationslån denominerat i SEK och NOK med ett totalt belopp om 150 MSEK, eller motsvarande aggregerat värde i NOK. Emittenten kommer att utge upp till 15 000 obligationer med ett nominellt belopp om 10 000 SEK och upp till 15 000 obligationer med ett nominellt belopp om 10 000 NOK under förutsättning att villkoren i Punkt 3 (Villkor för Initial Emission i Villkor för Obligationslånet) uppfylls.
I den initiala Emissionen erbjuds allmänheten och institutionella investerare i Sverige, Norge och Finland att teckna Obligationerna som ges ut under Obligationslånet. Villkoren är desamma för både allmänheten och institutionella investerare.
EMISSIONSKURS Obligationerna emitterade under Obligationslånet ges ut till en kurs om nominellt 10 000 SEK per SEK Obligation. Minsta teckningspost under Obligationslånet är 10 000 SEK. Obligationernas nominella belopp, teckningskurs samt teckningsposterna i Erbjudandet har fastställts av Emittentens styrelse.
TECKNINGSPERIOD Teckningsperioden infaller mellan den 24 maj 2016 till och med den 31 augusti 2016. Emittentens styrelse äger rätt att förlänga teckningsperioden samt att stänga emissionen i förtid, även om emissionen inte är fulltecknad.
ANMÄLAN OM TECKNING Anmälan om teckning av Erbjudandet skall ske genom att korrekt ifylld anmälningssedel skickas eller lämnas till Mangold på adress nedan:
MANGOLD FONDKOMMISSION AB Ärende: TryggHem Box 556 91 102 15 Stockholm Besöksadress: Engelbrektsplan 2 E-post: ta@mangold.se Telefon: +46 8 503 01 580 Telefax: +46 8 503 01 551
Endast en anmälningssedel per person kommer att beaktas. Om flera anmälningssedlar skickas in kommer endast den senast inkomna anmälningssedeln att beaktas. Ofullständig eller felaktigt ifylld anmälningssedel kan komma att lämnas utan avseende. Inga tillägg eller ändringar får göras i den på anmälan förtrycka texten.

Observera att anmälan är bindande.
Anmälningssedeln finns att tillgå på Emittentens hemsida www. trygghem.se och på Mangolds hemsida www.mangold.se. Anmälningssedeln kan även beställas från Mangold per telefon enligt ovan.
COURTAGE Courtage kan utgå på tecknat belopp.
TILLDELNING Beslut om tilldelning fattas löpande av Emittentens styrelse under teckningsperioden. Vid överteckning kan tilldelning komma att utebli eller ske med ett lägre antal poster an vad anmälningssedeln avsåg, varvid tilldelning helt eller delvis kan komma att ske genom slumpmässigt urval. I samband med tilldelning skickas avräkningsnota ut till de som erhållit tilldelning. De som inte tilldelats Obligationer kommer inte att erhålla någon avräkningsnota eller något meddelande.
Observera att det kan krävas att saldot på det VP-konto/ service-konto, den värdepappersdepå eller det ISK-konto som angivits på anmälningssedeln motsvarar lägst det belopp som anmälan avser för att tilldelning ska erhållas.
OFFENTLIGGÖRANDE AV UTFALLET I ERBJUDANDET Emittenten kommer att offentliggöra utfallet av Erbjudandet på sin hemsida www.trygghem.se, omkring den 10 september 2016 förutsatt att Emittenten inte förlänger eller förkortar teckningsperioden.
BETALNING Betalning skall ske enligt instruktion på avräkningsnotan som sänds ut till de som erhållit tilldelning. Om betalning sker för sent eller är otillräcklig kan anmälan om teckning lämnas utan avseende och styrelsen får besluta att tilldelning istället skall ske till någon annan. För det fall ett för stort belopp betalas av en investerare kommer Emittenten ombesörja att överskjutande belopp återbetalas. Ingen ränta utgår för det överskjutande beloppet. Mangold kommer automatiskt att dra likvid från kontoinnehavare hos Mangold för tilldelade Obligationer. Likvida medel för betalning av tilldelade Obligationer ska därför finnas disponibelt på depån från den dag anmälan sker.
LEVERANS AV VÄRDEPAPPER Leverans av obligationer sker efter tilldelning och det att Mangold erhållit anmälningssedel samt betalning för respektive tecknare.

V8

VÄRDEPAPPERSNOT SEK OBLIGATIONER

ISIN FÖR SEK OBLIGATIONER SE0008294169.
PLACERINGSHORISONT OCH ANDRAHANDSMARKNAD Deltagande i Erbjudandet skall i första hand ses som en investering på fyra s sikt. Obligationerna är dock fritt överlåtbara och avses att inregistreras för handel på Nasdaq First North Bond Market inom 240 dagar från Första Emissionsdagen. Innehavare skall vända sig direkt till sin bank eller annan förvaltare med erforderliga tillstånd för att genomföra köp och försäljning. Courtage utgår i enlighet med respektive förvaltares courtagemodell.

detta som Emissionsinstitut i enlighet med Villkor för Obligationslånet) och har biträtt Emittenten i upprättandet av Prospektet. Då samtliga uppgifter i Prospektet härrör från Emittenten, friskriver sig Mangold från allt ansvar i förhållande till obligationsägare i Emittenten och avseende andra direkta eller indirekta konsekvenser till följd av beslut om investering eller andra beslut som helt eller delvis grundas på uppgifterna i detta Prospekt.
Utöver ovanstående har, såvitt Emittenten känner till, ingen fysisk eller juridisk person som är inblandad i utgivandet av Erbjudandet något intresse som är relevant för Erbjudandet eller står i intressekonflikt av något slag.

EMISSIONSINSTITUT
Mangold Fondkommission AB, org.nr 556585-1267, är finansiell rådgivare till Emittenten och Emissionsinstitut i förhållande till SEK Obligationer (eller en annan part som ersätter

V9

VÄRDEPAPPERSNOT SEK OBLIGATIONER
SKATTEKONSEKVENSER I SVERIGE

Nedan följer en sammanfattning av de huvudsakliga skattekonsekvenser som, enligt nu gällande svensk skattelagstiftning, kan uppkomma som en följd av ägande och avyttring av Obligationerna.
Informationen är begränsad och av generell karaktär. Sammanfattningen avser endast obegränsat skattskyldiga fysiska personer och aktiebolag, om inget annat anges. Sammanfattningen är inte avsedd att uttömmande behandla alla skattefrågor som kan uppkomma i sammanhanget. Den behandlar exempelvis inte situationer där Obligationerna innehas av handelsbolag eller som lagertillgång i näringsverksamhet eller utgör tillgång på ett investeringssparkonto eller kapitalförsäkring. Sammanfattningen behandlar inte heller de särskilda reglerna för kapitalförluster på företag i intressegemenskap. Särskilda skattekonsekvenser som inte är beskriva här kan uppkomma för vissa typer av skattskyldiga, exempelvis värdepappersfonder och specialfonder, investmentföretag, försäkringsbolag och personer som inte är obegränsat skattskyldiga i Sverige. Innehavare av Obligationer bör rådfråga skatterådgivare om de skattekonsekvenser som kan uppkomma i varje enskilt fall, för utländska innehavare till exempel tillämpligheten av utländsk skattelagstiftning och skatteavtal och eventuella andra tillämpliga förordningar.
Skattereglerna är inte identiska för marknadsnoterade och onoterade obligationer. För att en obligation ska anses vara marknadsnoterad krävs att obligationen är upptagen till handel på en reglerad marknad eller motsvarande marknad utanför Europeiska ekonomiska samarbetsområdet eller är föremål för kontinuerlig allmän tillgänglig notering på grundval av marknadsmässig omsättning. Med detta avses att obligationerna ska vara varaktigt noterade, att noteringarna normalt ska förekomma minst en gång var tionde dag, att det ska finnas en bank, fondkommissionär eller liknande som ska hålla uppgifterna tillgängliga för allmänheten och Skatteverket, samt att uppgifterna ska sparas till utgången av sjätte året efter noteringsåret.
BESKATTNING AV FYSISKA PERSONER Fysiska personer och dödsbon som är obegränsat skattskyldiga i Sverige beskattas för all kapitalinkomst såsom ränta och kapitalvinst i inkomstslaget kapital. Skattesatsen är 30 procent. Beskattning vid avyttring av obligationer sker då bindande avtal föreligger och ränta beskattas löpande när den kan disponeras.
Obligationerna utgivna i SEK betraktas ur ett skatteperspektiv som svenska fordringsrätter. Obligationerna utgivna i NOK betraktas ur ett skatteperspektiv som utländska fordringsrätter.
Kapitalvinst eller kapitalförlust beräknas som skillnaden mellan försäljningspriset, med avdrag för försäljningskostnader, och det skattemässiga omkostnadsbeloppet. För obligationer som är utgivna i NOK ingår även valutakursförändringen på fordran i kapitalvinstberäkningen. Vid beräkningen omräknas försäljningspriset till SEK vid försäljningen, det vill säga vid avytt-

ringstidpunkten. Omkostnadsbeloppet omräknas till SEK vid förvärvet, det vill säga vid anskaffningstidpunkten.
Omkostnadsbeloppet beräknas enligt den så kallade genomsnittsmetoden. Enligt denna ska omkostnadsbeloppet för en obligation utgöras av det genomsnittliga omkostnadsbeloppet för obligationer av samma slag och sort. Den för marknadsnoterade aktier och andra delägarrätter alternativa schablonmetoden är inte tillämplig vid avyttring av obligationer.
Kapitalförluster på svenska och utländska fordringsrätter som inte är marknadsnoterade är avdragsgilla till 70 procent mot skattepliktiga inkomster av kapital. Kapitalförluster på marknadsnoterade svenska fordringsrätter är fullt avdragsgilla (krona för krona) mot skattepliktiga inkomster av kapital. Även kapitalförluster på marknadsnoterade utländska fordringsrätter är numera fullt avdragsgilla (krona för krona) mot skattepliktiga inkomster av kapital.1
Uppkommer underskott i inkomstslaget kapital medges reduktion mot kommunal och statlig inkomstskatt samt mot statlig fastighetsskatt och mot kommunal fastighetsavgift. Skattereduktion medges med 30 procent av underskott som inte överstiger 100 000 kronor och med 21 procent på underskott som överstiger 100 000 kronor. Underskott kan inte sparas till senare beskattningsår utan går förlorade om de inte kan utnyttjas ett visst år.
Preliminärskatt om 30 procent innehålls på räntor som betalas till fysiska personer som är bosatta i Sverige och för vilka kontrolluppgift ska lämnas enligt 17 kapitlet skatteförfarandelagen (2011:1244). Den preliminära skatten innehålls normalt av Euroclear, eller beträffande förvaltarregistrerade obligationer, av förvaltaren.
BESKATTNING AV AKTIEBOLAG Svenska aktiebolag beskattas för all inkomst i inkomstslaget näringsverksamhet med en skattesats om 22 procent. För beräkning av kapitalvinst respektive kapitalförlust, se ovan "Beskattning av fysiska personer". Kapitalförluster på obligationer är normalt fullt avdragsgilla i inkomstslaget näringsverksamhet. Underskott kan som huvudregel nyttjas vid senare års beskattning utan begränsning i tiden. Ränta beskattas i bolagssektorn enligt bokföringsmässiga grunder.
SÄRSKILDA SKATTEREGLER FÖR ÄGARE SOM ÄR BEGRÄNSAT SKATTSKYLDIGA I SVERIGE Obligationsinnehavare som är begränsat skattskyldig i Sverige, och som inte bedriver verksamhet från fast driftställe i Sverige, beskattas normalt inte i Sverige för ränta eller kapitalvinster på obligationer. Inte heller innehålls preliminärskatt eller kupongskatt för sådana ägare. Dessa obligationsinnehavare kan dock bli föremål för inkomstbeskattning i sin hemviststat.

1 RÅ 2009 ref. 33 och Skatteverkets ställningstagande den 22 april 2009 (dnr 131 346922-09) Avdrag i kapital för förlust på marknadsnoterade fordringsrätter i
utländsk valuta.
V10

VÄRDEPAPPERSNOT SEK OBLIGATIONER
SKATTEKONSEKVENSER I NORGE

Nedan följer en sammanfattning av norska skattefrågor relaterade till ränteutbetalningar samt försäljning av Obligationer for innehavare som är skattemässigt bosatta i Norge ("Bosatta Innehavare") samt för innehavare som inte är skattemässigt bosatta i Norge ("Icke Bosatta Innehavare"). Denna sammanfattning baseras på tillämpliga norska lagar och förordningar som de ser ut per dagen for detta Prospekt. Sådana lagar och förordningar är föremål for förändringar som också kan komma att ändras med retroaktiv verkan. Denna sammanfattning utgör inte en fullständig beskrivning av samtliga aspekter som kan vara relevanta for en Innehavare och behandlar inte utländsk ratt. Varje Innehavare bör konsultera sin skatterådgivare for att avgöra de befintliga skattekonsekvenserna for honom eller henne och tillämpligheten av norsk eller utländsk rätt samt potentiella förändringar av sådan rätt.
INKOMSTSKATT FÖR BOSATTA INNEHAVARE Innehavare bosatta i Norge är förpliktade att ta upp samtliga ränteinkomster till beskattning som ordinär inkomst. Något avdrag får källskatt sker inte. Skattesatsen för inkomståret 2016 är 25 procent för såväl privatpersoner som näringsidkare. Realiserad vinst vid avyttring av Obligationer är beskattningsbar som inkomst med en skattesats om 25 procent. Realiserade förluster är avdragsgilla.

FÖRMÖGENHETSBESKATTNING FOR BOSATTA INNEHAVARE Obligationernas värde inkluderas i beräkningen av förmögenhetsbeskattning för fysiska personer som är skattemässigt bosatta i Norge. For närvarande är skattesatsen 0,85 procent av det totala förmögenhetsvärdet över NOK 1 400 000. Värdet på Obligationer som är noterade i Norge bestäms till det noterade värdet per den 1 januari för varje taxeringsår. Bolag som utgör Innehavare omfattas generellt sett inte av förmögenhetsbeskattning.
INKOMSTSKATT FÅR ICKE BOSATTA INNEHAVARE Enligt norsk rätt är Innehavare som inte är bosatta i Norge inte skattskyldiga får mottagna räntebetalningar på skuldebrev som är noterade i Norge. Detta gäller oavsett var emittenten har sin hemvist. Således uppstår ingen skyldighet att betala källskatt i Norge får ränteutbetalningar.
I frånvaro av ett fast driftställe dit innehavet av Obligationer kan hänföras kommer en obligationsinnehavare som inte är bosatt i Norge inte att bli skattskyldig för ränteinkomster eller realiserade vinster för ett skuldebrev som är noterat i Norge.

V11

VÄRDEPAPPERSNOT SEK OBLIGATIONER
SKATTEKONSEKVENSER I FINLAND

Följande är en allmän beskrivning som enbart berör innehållning av finsk skatt på inkomst från Obligationerna. Beskrivningen baserar sig på lagar, regleringar och publicerade rättsfall i kraft i Finland, samt tolkning av dem vid datumet för Prospektet. Lagarna, regleringarna och publicerade rättsfallen kan eventuellt senare ändras även med retroaktiv verkan. Beskrivningen är uppsatt enligt antagandet att Emittenten inte är allmänt skattskyldigt i Finland och inte bedriver näringsverksamhet genom en finsk filial, ett fast driftställe eller annan särskild plats för affärsverksamhet i Finland i samband med erbjudande av Obligationerna. Investerare bör uppmärksamma att kommentarerna nedan är av allmän karaktär och utgör inte juridisk- eller skatterådgivning och bör inte heller förstås som sådan. Följande beskrivning baserar sig på en tolkning av allmänna skatterättsliga bestämmelser. Eventuella investerare bör därför konsultera sina egna kompetenta rådgivare för att fastställa de skatterättsliga konsekvenserna i varje enskilt fall för anskaffande, innehavande, brukande, inlösande, försäljning eller annan disponering av Obligationerna.
BEGRÄNSAT SKATTSKYLDIGA INNEHAVARE AV OBLIGATIONERNA Betalningar som gjorts av Emittenten, eller av någon annan på Emittentens vägnar, till begränsat skattskyldiga personer i Finland, som inte bedriver näringsverksamhet genom en finsk filial,

ett fast driftställe eller annan särskild plats för affärsverksamhet i Finland, kan göras utan innehållning eller avdrag för skatter, tullar eller andra statliga avgifter, oavsett deras karaktär, som påförs av Republiken Finland eller någon kommun, politisk underavdelning eller skattemyndighet som tillhör denna.
ALLMÄNT SKATTSKYLDIGA INNEHAVARE AV OBLIGATIONERNA 1. Juridiska personer
Betalningar som gjorts av Emittenten, eller av någon annan på Emittentens vägnar, till allmänt skattskyldiga juridiska personer i Finland, kan göras utan innehållning eller avdrag för skatter, tullar eller andra statliga avgifter, oavsett deras karaktär, som påförs av Republiken Finland eller någon kommun, politisk underavdelning eller skattemyndighet som tillhör denna.
2. Fysiska personer och dödsbon En agent eller en förmedlare som är bosatt i Finland är skyldig att verkställa förskottsinnehållning på ränta och annan liknande betalning (till exempel eftermarknadsgottgörelse och indexgottgörelse) som de förmedlat till en fysisk person eller ett dödsbo, som är allmänt skattskyldig i Finland. Förskottsinnehållning verkställs inte på sådana betalningar som klassificeras som överlåtelsevinster i enlighet med de finska inkomstbeskattningsreglerna.

V12

VÄRDEPAPPERSNOT NOK OBLIGATIONER
VÄRDEPAPPERSNOT NOK OBLIGATIONER TRYGGHEM PROJEKT 1 AB (PUBL)

Värdepappersnot NOK Obligationer
Risker relaterade till obligationslånet Inbjudan till teckning av obligationer i TryggHem Projekt 1 AB (publ) Bakgrund och motiv VD har ordet Erbjudandet i korthet Villkor och anvisningar Skattekonsekvenser i Sverige Skattekonsekvenser i Norge Skattekonsekvenser i Finland

VP1
VP2
VP3 VP4 VP5 VP6 VP8 VP10 VP11 VP12

VP1

VÄRDEPAPPERSNOT NOK OBLIGATIONER

RISKER RELATERADE TILL OBLIGATIONSLÅNET

Obligationslån kan innehålla element som medför särskilda risker för investerare. Obligationerna löper med en, relativt sett, hög ränta, vilket är att se som en kompensation för den relativt sett högre risk som en investerare bär jämfört med en investering i exempelvis statsobligationer. En höjning av den allmänna räntenivån kan medföra att värdet på Obligationerna minskar.
LIKVIDITETSRISKER Emittenten kan inte garantera att en likvid handel i Obligationerna uppstår och upprätthålls. Emittenten avser att ansöka om inregistrering av Obligationerna på Nasdaq First North Bond Market inom 240 dagar från Första Emissionsdagen. Även om ett värdepapper är upptaget till handel förekommer inte alltid efterfrågan och handel med Obligationerna. Detta kan medföra att innehavare inte kan sälja sina Obligationer vid önskad tidpunkt eller till kurser med en avkastning jämförbar med liknande placeringar som har en existerande och likvid andrahandsmarknad. Bristande likviditet i marknaden kan ha en negativ inverkan på marknadsvärdet av Obligationerna.

kvarstår för betalning) efter det att eventuella prioriterade fordringshavare, normalt sett med förmånsrätt till vissa tillgångar, har fått fullt betalt.
Varje investerare bör vara medveten om att det finns en risk att den som investerar i Obligationer kan förlora hela eller delar av sin placering i händelse av Emittentens likvidation, konkurs eller en företagsrekonstruktion.
EUROCLEAR/VPS Obligationerna är anslutna till Euroclears respektive VPS kontobaserade system, varför inga fysiska värdepapper har givits ut eller kommer att ges ut. Clearing och avveckling vid handel med Obligationerna sker i Euroclears respektive VPS kontobaserade system liksom utbetalning av ränta och inlösen av kapitalbelopp. Det finns en risk att problem uppstår med Euroclears respektive VPS kontobaserade system vilket skulle innebära att avveckling av ränteutbetalningar i så fall kan fördröjas. Investerarna är därför beroende av funktionaliteten i Euroclears respektive VPS kontobaserade system.

KREDITRISK Investerare i Obligationerna har en kreditrisk i förhållande till TryggHem. Investerarens möjlighet att erhålla betalning under Obligationslånets villkor är beroende av TryggHems möjlighet att infria sina betalningsåtaganden, vilket i sin tur i stor utsträckning är beroende av utvecklingen av TryggHems verksamhet och dess finansiella ställning. TryggHems finansiella ställning påverkas av ett flertal riskfaktorer, av vilka ett antal har diskuterats ovan.
En ökad kreditrisk kan medföra att marknaden prissätter Obligationerna med högre riskpremie, vilket skulle påverka Obligationernas värde negativt. En annan aspekt av kreditrisken är att en försämrad finansiell ställning kan medföra att Emittentens kreditvärdighet minskar vilket skulle leda till att Emittentens möjligheter till skuldfinansiering, och de villkor som skuldfinansiering kan upptas till, vid slutet av Obligationslånets löptid försämras.
FÖRMÅNSRÄTT TryggHem har inom ramen för sin finansiering tagit upp lån från kreditinstitut och därvid pantsatt pantbrev i vissa fastigheter. Sådana lån utgör normalt en prioriterad fordran på fastighetsägande koncernbolag. TryggHem avser även att fortsättningsvis söka en ändamålsenlig och förmånlig finansiering varför ytterligare pantsättning inom ramen för sådana, nya, lån kan komma att ske.
Obligationslånet är säkerställt med säkerhet i aktierna i Emittenten. Vidare ställer Moderbolaget en moderbolagsgaranti avseende Emittentens samtliga förpliktelser under Villkor för Obligationslånet. I den mån säkerheten vid händelse av konkurs inte täcker hela fordran blir den återstående delen en oprioriterad fordran. Sådana fordringar betalas normalt (om medel

FORDRINGSHAVARMÖTE Villkoren för Obligationslånet innehåller vissa bestämmelser avseende Fordringshavarmöte som kan hållas i syfte att avgöra frågor som rör Fordringshavares intressen. Dessa bestämmelser tillåter angivna majoriteter att binda alla innehavare av Obligationer, inklusive innehavare av Obligationer som inte har deltagit och röstat vid det aktuella mötet eller som har röstat på annat vis än krävd majoritet, till beslut som är fattade vid ett i behörig ordning sammankallat och genomfört Fordringshavarmöte.
SÄKERHETER SOM STÄLLS FÖR OBLIGATIONERNA Som säkerhet för Obligationen kommer bland annat pant i aktier i Emittenten att ställas. Eftersom TryggHem Projekt 1 AB (publ) endast är ett holdingbolag, är värdet på dess aktier beroende av värdet på Dotterbolagen. Värdet på Dotterbolagens aktier kan i sin tur påverkas negativt om projektutvecklingen inte är framgångsrik. Vidare har vissa av Dotterbolagens tillgångar ställts som säkerhet för krediter till externa finansiärer. Skulle dessa säkerheter tas i anspråk kommer Dotterbolagens tillgångsmassa att minska vilket påverkat värdet av Obligationens säkerheter negativt.
MODERBOLAGSBORGEN Moderbolaget har gått i borgen för Emittentens förpliktelser under Villkor för Obligationslånet. Det är möjligt att Moderbolaget har och i framtiden ställer andra säkerheter och borgensåtaganden för andra förpliktelser vilka kommer att konkurrera med obligationsinnehavarnas krav. Det finns därför en risk att Moderbolagets borgensåtagande är av begränsat värde för obligationsinnehavarna och därmed deras möjlighet att bli återbetalda.

VP2

VÄRDEPAPPERSNOT NOK OBLIGATIONER
INBJUDAN TILL TECKNING AV OBLIGATIONER I TRYGGHEM PROJEKT 1 AB (PUBL)
Vid styrelsemötet i Emittenten den 23 maj 2016 beslutades det att utge ett obligationslån denominerat i SEK och NOK med ett totalt belopp om 150 MSEK, eller motsvarande aggregerat värde i NOK. Emittenten kommer att utge upp till 15 000 obligationer med ett nominellt belopp om 10 000 SEK och upp till 15 000 obligationer med ett nominellt belopp om 10 000 NOK. Emittenten avser därefter genomföra en eller flera obligationsemissioner om upp till 100 MSEK, eller motsvarande aggregerat belopp i NOK under förutsättning att styrelsen finner det lämpligt. Bolaget har valt att upprätta Prospektet för den nu förestående Initiala Emissionen om 150 MSEK, eller motsvarande aggregerat värde i NOK, samt för den Efterföljande Emissionen om upp till 100 MSEK, eller motsvarande aggregerat värde i NOK, som eventuellt kommer att genomföras under 2016 genom att använda sig av förfarandet med ett Prospekt bestående av tre separata dokument. Inför den Efterföljande Emissionen som eventuellt kommer att ske, om styrelsen beslutar sig för det, kommer Emittenten att lämna in en uppdaterad värdepappersnot och sammanfattning, liknande de som finns i detta Prospekt. Erbjudandet om teckning av NOK Obligationer riktas till institutionella investerare och allmänheten i Sverige, Norge och Finland. Teckningsperioden för NOK Obligationerna i den Initiala Emissionen löper under tiden från 24 maj 2016 till och med 31 augusti 2016. NOK Obligationerna är fritt överlåtbara och avsikten är att ansöka om listning av NOK Obligationerna på Nasdaq First North Bond Market. NOK Obligationerna har en löptid om cirka 4 år, löper med en årlig ränta om 10,5 procent och Obligationslånet kommer att återbetalas den 20 maj 2020. Den Initiala Emissionen kommer att vid full teckning tillföra Bolaget cirka 150 MSEK, eller motsvarande aggregerat värde i NOK, före avdrag för emissionskostnader som beräknas uppgå till cirka 20 MSEK. Härmed inbjuds allmänheten och institutionella investerare att teckna NOK Obligationer utgivna av Bolaget i enlighet med villkoren i detta Prospekt.
Stockholm den 23 maj 2016 TryggHem Projekt 1 AB (publ)
Styrelsen
VP3

VÄRDEPAPPERSNOT NOK OBLIGATIONER
BAKGRUND OCH MOTIV
Bolaget bildades 2016 och har sitt säte i Stockholm. Bolagets verksamhet består av att bedriva fastighetsutveckling och byggnation samt äga, förvalta och sälja fastigheter i Mälardalsområdet. Bolaget ser ljust på framtiden och det gynnsamma marknadsläget skapar goda förutsättningar för fortsatt expansion inom fastighetsutveckling och nybyggnation. Bolaget har identifierat flera attraktiva fastigheter i Mälardalsområdet med god utvecklingspotential. För att stärka Bolaget, utöka Bolagets förvärvskassa samt möjliggöra förvärv av nya projektfastigheter som beskrivs under avsnittet "Fastighets- och projektportfölj" genomförde Bolaget en bryggfinansiering om cirka 25,5 MSEK i februari 2016. Den förestående Initiala Emissionen förväntas att tillföra Bolaget cirka 150 MSEK, eller motsvarande aggregerat värde i NOK, före avdrag för emissionskostnader i samband med upprättandet av Erbjudandet. Emissionslikviden skall användas för att återbetala upptagen bryggfinansiering och för att finansiera projektkostnader hänförliga till projektfastigheter som beskrivs under avsnittet "Fastighets- och projektportfölj". Bolaget ansvarar för innehållet i Prospektet. Härmed försäkras att Bolaget har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt Bolaget vet, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd. Endast under de förutsättningar och i den omfattning som följer av svensk lag svarar även Bolagets styrelseledamöter för innehållet i Prospektet. Härmed försäkras att Bolagets styrelse har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt styrelsen känner till, är riktiga och överensstämmer med faktiska förhållanden och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd. Informationen i Prospektet som anges komma från tredje part har återgivits korrekt och, såvitt Bolaget vet och kan bedöma på grundval av annan information som har offentliggjorts av aktuell tredje part, har inte någon information utelämnats som gör att den återgivna informationen är felaktig eller missvisande.
Stockholm den 23 maj 2016 TryggHem Projekt 1 AB (publ)
Styrelsen
VP4

VD HAR ORDET

VÄRDEPAPPERSNOT NOK OBLIGATIONER

Bolagets affärsidé är nyproduktion samt förädling av befintliga fastigheter till bostäder. Bolagets målsättning är att växa kraftigt de kommande fem åren, genom att kontinuerligt fylla på projektportföljen när intressanta möjligheter dyker upp. Finansieringen är en nyckelfaktor för vår fortsatta tillväxt då vi genom aktuell obligationsemission kan säkerställa en långsiktig finansiering som ger oss en trygghet att färdigställa våra pågående och planerade projekt med god lönsamhet, samt handlingsutrymme för kommande affärer.
Vi ser idag ett unikt läge på bostadsmarknaden med en långsiktigt högre efterfrågan än utbud av bostäder, i synnerhet i Mälardalsregionen med kontinuerlig inflyttning. Ett gynnsamt ränteläge gör att möjligheterna för framgångsrika projekt är goda, då priserna på bostadsrätter är på höga nivåer. Bolagets fokus är att hitta projekt i Stockholms närområde med goda kommunikationsmöjligheter. Där är prisbilden betydligt lägre än i Stockholms innerstad och därigenom vänder sig till en bredare marknad, vilket minskar riskerna i våra projekt, då merparten av våra fastighetsutvecklingsprojekt skulle uppvisa lönsamhet även om det skulle komma en väsentlig sättning i marknaden eller om andra makroekonomiska omständigheter som påverkar

bostadspriserna negativt skulle inträffa. Bolaget har byggt upp ett starkt team med lång erfarenhet
från fastighetsbranschen som under många år arbetat med att bygga upp den projektportfölj som nu ligger som pågående och planerade projekt. Under det senaste halvåret har vi stärkt upp organisationen med en produktions- och projektchef med lång erfarenhet från NCC, samt en ekonomichef med mångårig erfarenhet från Deloitte. Dessutom har vi tre oberoende ledamöter i styrelsen som bidrar med bred kompetens för att driva Bolagets utveckling framåt.
Vi har en väl utvecklad process för att driva våra projekt från start till mål. Vår ambition är att identifiera projekt som är önskade av kommunen och därmed säkerställa en effektiv planprocess som minimerar riskerna i detaljplanefasen. Produktion sker företrädesvis genom totalentreprenader med kvalitetsleverantörer, vilket ger möjlighet till en kostnadseffektiv organisation med korta beslutsvägar. Vi arbetar också aktivt med riskhanteringen i vår projektportfölj och vår kapitalstruktur, detta bland annat genom en mix av projekt mot Bostads- och Hyresrätter. Vår avsikt är att projektet i Enköping samt de kommersiella delarna i Täby Park skall avyttras genom så kallad forward funding-transaktioner (det vill säga de säljs till institutionella investerare redan innan de byggts) och därmed begränsa vår risk- och kapitalexponering i dessa affärer.
Vi ser i dagsläget mycket optimistiskt på framtiden och ser verkligen fram emot att slutföra denna obligationsemission vilken blir en viktig milstolpe för att lyfta Bolaget till nästa fas i Bolagets utveckling. Marknadsförhållandena är i dagsläget gynnsamma och vi ser en mycket stor potential i vår nuvarande projektportfölj. Dessutom letar vi alltid efter nya spännande projekt som passar in i vår affärsmodell. Vi har därmed lagt grunden för en långsiktig hållbar tillväxt med hög lönsamhet.
Mikael Rosenberg VD, TryggHem Projekt 1 AB (publ)

VP5

VÄRDEPAPPERSNOT NOK OBLIGATIONER
ERBJUDANDET I KORTHET
Detta avsnitt innehåller en allmän och översiktlig beskrivning av Erbjudandet och utgör inte en fullständig beskrivning av Erbjudandet. Ett beslut att investera i Obligationerna skall därför baseras på en bedömning från investerarnas sida av Prospektet i dess helhet, inklusive de handlingar som införlivas genom hänvisning. Fullständiga villkor för Obligationslånet framgår av avsnittet "Villkor för Obligationslånet" längst bak i Prospektet.

SAMMANFATTANDE BESKRIVNING AV ERBJUDANDET
Emittent: TryggHem Projekt 1 AB (publ).
Verksamhet: Emittentens verksamhet består av att bedriva fastighetsutveckling och byggnation samt äga, förvalta och sälja fastigheter i Mälardalsområdet.
Obligationerna: Avser NOK Obligationer i denna värdepappersnot om inte annat anges. NOK Obligation betyder en skuldförbindelse om det Nominella Beloppet som är denominerad i NOK och är av den typ som anges i 2-2(2)(2) i Norska Värdepappershandelslagen vilken regleras av och emitteras av Emittenten enligt Villkor för Obligationslånet, inklusive eventuell NOK Obligation som emitteras i en Efterföljande Emission. Obligationerna utgör ej efterställda, direkta, ovillkorade och säkerställda förpliktelser för Emittenten.
Överlåtbarhet: Obligationerna är fritt överlåtbara men Innehavaren kan enligt lokala lagar som en Innehavare kan lyda under vara föremål för förvärvs- eller överlåtelsebegränsningar avseende Obligationerna. Varje Innehavare måste på egen bekostnad säkerställa att denne inte vidtar åtgärder som strider mot sådana begränsningar.
ISIN för NOK Obligationer: NO0010764277.
Lånebelopp: Lånebeloppet uppgår till högst ett värde i NOK som motsvarar 150 MSEK. Emittenten har rätt att emittera NOK Obligationer upp till ett värde i NOK som motsvarar 150 MSEK under förutsättning att villkoren i Punkt 3 (Villkor för Initial Emission i Villkor för Obligationslånet) uppfylls.
Första Emissionsdag: 25 maj 2016.
Upptagande till handel: Emittenten ska vidta alla skäliga åtgärder som krävs för att säkerställa att Obligationerna listas, i första hand på Nasdaq First North Bond Market och för det fall sådan listning inte är möjlig, på annan motsvarande handelsplats, inom 240 kalenderdagar efter Första Emissionsdagen, samt att Obligationerna, när dessa noterats, fortsatt är noterade (dock med beaktande av Nasdaq First North Bond Markets eller motsvarande handelsplats och VPS regler som förhindrar handel med Obligationerna i nära anslutning till Obligationernas inlösen), och att antalet Obligationer som är noterade på Nasdaq First North Bond Market ökas vid en eventuell Efterföljande Emission senast 10 Bankdagar efter aktuell Efterföljande Emissionsdag.

Valör, nominellt belopp och handelspost gällande Obligationerna: Varje NOK Obligation har ett nominellt belopp om 10 000 NOK vilket även är minsta handelspost. Obligationslånet är denominerat i norska kronor NOK.
Ränta: 10,5 procent per annum.
Ränteförfallodag: Avser 30 mars, 30 juni, 30 september och 30 december varje år och beräknas på 30/360-dagars basis. Den första ränteutbetalningen kommer att ske den 30 september 2016 och den sista den 30 mars 2020 (förbehållen eventuell justering i enlighet med Villkor för Obligationslånet). Räntan erläggs till den som är antecknad på VP-konto som innehavare eller som i annat fall är berättigad att ta emot betalning under en Obligation på relevant avstämningsdag (enligt VPS regler, som närmare beskrivs i Villkor för Obligationslånet).
Totalt antal värdepapper: Maximalt 15 000 obligationer med ett nominellt belopp om 10 000 NOK. Obligationernas maximala totala nominella belopp i NOK är ett värde motsvarande 150 MSEK.
Amortering: Under Obligationslånets löptid kommer ingen amortering att ske.
Återbetalningsdag: 20 maj 2020. På återbetalningsdagen skall Emittenten lösa in då utestående Obligationer till dessas nominella belopp jämte upplupen ränta. Betalning av nominellt belopp och upplupen ränta skall ske till den som är antecknad på VP-konto som innehavare eller som i annat fall är berättigad att ta emot betalning under en Obligation på relevant avstämningsdag (enligt VPS regler, som närmare beskrivs i Villkor för Obligationslånet).
Användandet av emissionslikvid: Erbjudandet förväntas att tillföra Emittenten ett belopp i NOK som motsvarar cirka 150 MSEK före avdrag för emissionskostnader i samband med genomförandet av Erbjudandet. Nettolikviden från den Initiala Emissionen kommer att användas till att finansiera projektkostnader hänförliga till Projekten enligt punkt 3 i Villkor för Obligationslånet och refinansiering av brygglånet.
Förtida inlösen på Emittentens begäran: Kan göras, se punkt 10 i Villkor för Obligationslånet.
Uppsägningsgrunder: Under vissa förutsättningar angivna under punkt 15 (Uppsägning av Obligationerna) i Villkor för

VP6

VÄRDEPAPPERSNOT NOK OBLIGATIONER

Obligationslånet äger Agenten, och i vissa fall innehavarna, rätt att begära förtida återbetalning av Obligationerna till ett belopp motsvarande Obligationernas nominella belopp jämte upplupen ränta.
Kreditvärderingsbetyg: Emittenten eller Obligationerna har inga kreditvärderingsbetyg.
VPS-registrering: NOK Obligationerna kommer att vara registrerade och utfärdade av VPS. För att ha rätt att erhålla NOK Obligationer måste var person som tecknat sig för NOK Obligationer öppna ett VP-konto hos VPS eller ingå avtal med en förvaltare som kan ha NOK Obligationerna registrerade för sådan innehavares räkning. NOK Obligationerna kommer att överföras till ett sådant angivet konto efter det att full betalning för dessa erhållits. Registrering av NOK Obligationerna kommer att ske enligt den Norska värdepappersregistreringslagen ((LOV-2002-07-05-64) Lov om registrering av finansielle instrumenter).
Emissionsinstitut: Emissionsinstitut i förhållande till NOK Obligationer är DNB ASA, org.nr 981 276 957, eller en annan part som ersätter detta som Emissionsinstitut i enlighet med Villkor för Obligationslånet.
Initial företrädare för Fordringshavare ("Agent"): Intertrust CN (Sweden) AB, org.nr 556625-5476. Genom att en Fordringshavare tecknar sig för Obligationer utser även Fordringshavaren Agenten att agera som agent åt Fordringshavaren i alla avseenden som är hänförliga till Obligationerna och Villkor för Obligationslånet. Agenten skall representera Fordringshavarna i enlighet med Villkor för Obligationslånet inklusive, men inte begränsat till, förvaring av Säkerheterna för Fordringshavarnas räkning i enlighet med Aktiepantavtalen och, om tillämpligt, verkställandet av en realisation av Säkerheterna. Agenten är dock inte ansvarig för fullgörandet eller verkställandet av Säkerheterna. Agenten är företrädaren som initialt kommer att företräda Fordringshavarna. Detta kan komma att justeras över löptiden. Agentavtalet hålls tillgängligt för inspektion på Emittentens kontor på adressen under "Adresser".
Fordringshavarmöte/Skriftligt beslutsfarande: Bestämmelserna för sammankallande och genomförande av ett fordringshavarmöte ("Fordringshavarmötet") eller ett skriftligt beslutsförfarande framgår av punkt 18 i Villkor för Obligationslånet.

Rangordning av Obligationerna: Obligationerna kommer, när de är utgivna, att vara skuldförbindelser enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument. Obligationerna kommer att vara säkerställda och utgör därmed ej efterställda, direkta och ovillkorade förpliktelser för Emittenten vilka skall ha samma förmånsrättsliga läge som Emittentens övriga ej efterställda betalningsförpliktelser utan allmän eller särskild förmånsrätt.
Intressekonflikter: Det förekommer inte några intressekonflikter mellan, å ena sidan, Emittentens styrelseledamöters eller ledande befattningshavares skyldigheter gentemot Emittenten och, å andra sidan, deras privata intressen och/eller andra förpliktelser. Det förekommer inte heller några andra intressen av betydelse i Erbjudandet.
Säkerhet för Obligationerna: Med anledning av Obligationsemissionen ställer Moderbolaget säkerheter till förmån för Fordringshavarna i Obligationsemissionen. Säkerheterna består dels av en aktiepant avseende samtliga aktier utfärdade i Emittenten, dels ett borgensåtagande såsom för egen skuld (proprieborgen) till förmån för Fordringshavarna i Obligationsemissionen ("Säkerheterna"). Moderbolagets borgensåtagande kommer att omfatta Emittentens samtliga förpliktelser under Villkor för Obligationslånet. Anspråk mot Moderbolaget på grund av borgensåtagandet kommer i förmånsrättsligt hänseende att vara jämställda (pari passu) med Moderbolagets övriga förpliktelser, vilka inte uttryckligen är efterställda.
Samtycke till användande av Prospektet för finansiella mellanhänder: Bolaget samtycker till att finansiella mellanhänder nyttjar Prospektet för återförsäljning samt placering av värdepapper under teckningsperioden för den Initiala Emissionen, det vill säga mellan den 24 maj 2016 och den 31 augusti 2016. Samtycket gäller för återförsäljning samt placering i Sverige, Norge och Finland.
När en finansiell mellanhand lämnar anbud till investerare skall den finansiella mellanhanden underrätta investerare om anbudsvillkoren, i samband med att anbudet lämnas. Finansiella mellanhänder som nyttjar detta Prospekt på sin webbplats skall uppge att nyttjandet står i överensstämmelse med Bolagets samtycke och dess angivna villkor.

Preskription: Rätten att motta återbetalning av Obligationernas lånebelopp skall preskriberas tio (10) år från inlösendagen. Rätten att erhålla räntebetalning skall preskriberas tre (3) år från relevant förfallodag för betalning under förutsättning att något preskriptionsavbrott inte gjorts.

Tillämplig lag: Svensk lag är tillämplig på Obligationsemissionen inklusive Villkor för Obligationslånet.

VP7

VÄRDEPAPPERSNOT NOK OBLIGATIONER
VILLKOR OCH ANVISNINGAR

ALLMÄNT Vid styrelsemötet i Emittenten den 23 maj 2016 beslutades det att utge ett obligationslån denominerat i SEK och NOK med ett totalt belopp om 150 MSEK, eller motsvarande aggregerat värde i NOK. Emittenten kommer att utge upp till 15 000 obligationer med ett nominellt belopp om 10 000 SEK och upp till 15 000 obligationer med ett nominellt belopp om 10 000 NOK under förutsättning att villkoren i Punkt 3 (Villkor för Initial Emission i Villkor för Obligationslånet) uppfylls.
I den initiala Emissionen erbjuds allmänheten och institutionella investerare i Sverige, Norge och Finland att teckna Obligationerna som ges ut under Obligationslånet. Villkoren är desamma för både allmänheten och institutionella investerare.
EMISSIONSKURS Obligationerna emitterade under NOK Obligationslånet ges ut till en kurs om nominellt 10 000 NOK per NOK Obligation. Minsta teckningspost under Obligationslånet är 10 000 NOK. Obligationernas nominella belopp, teckningskurs samt teckningsposterna i Erbjudandet har fastställts av Emittentens styrelse.

Anmälningssedeln finns att tillgå på Emittentens hemsida www. trygghem.se och på Mangolds hemsida www.mangold.se. Anmälningssedeln kan även beställas från Mangold per telefon enligt ovan.
COURTAGE Courtage kan utgå på tecknat belopp.
TILLDELNING Beslut om tilldelning fattas löpande av Emittentens styrelse under teckningsperioden. Vid överteckning kan tilldelning komma att utebli eller ske med ett lägre antal poster an vad anmälningssedeln avsåg, varvid tilldelning helt eller delvis kan komma att ske genom slumpmässigt urval. I samband med tilldelning skickas avräkningsnota ut till de som erhållit tilldelning. De som inte tilldelats Obligationer kommer inte att erhålla någon avräkningsnota eller något meddelande.
Observera att det kan krävas att saldot på det VP-konto/ service-konto, den värdepappersdepå eller det ISK-konto som angivits på anmälningssedeln motsvarar lägst det belopp som anmälan avser för att tilldelning ska erhållas.

TECKNINGSPERIOD
Teckningsperioden infaller mellan den 24 maj 2016 till och med den 31 augusti 2016. Emittentens styrelse äger rätt att förlänga teckningsperioden samt att stänga emissionen i förtid, även om emissionen inte är fulltecknad.

OFFENTLIGGÖRANDE AV UTFALLET I ERBJUDANDET
Emittenten kommer att offentliggöra utfallet av Erbjudandet på sin hemsida www.trygghem.se, omkring den 10 september 2016 förutsatt att Emittenten inte förlänger eller förkortar teckningsperioden.

ANMÄLAN OM TECKNING Anmälan om teckning av Erbjudandet skall ske genom att korrekt ifylld anmälningssedel skickas eller lämnas till Mangold på adress nedan:
MANGOLD FONDKOMMISSION AB Ärende: TryggHem Box 556 91 102 15 Stockholm Besöksadress: Engelbrektsplan 2 E-post: ta@mangold.se Telefon: +46 8 503 01 580 Telefax: +46 8 503 01 551
Endast en anmälningssedel per person kommer att beaktas. Om flera anmälningssedlar skickas in kommer endast den senast inkomna anmälningssedeln att beaktas. Ofullständig eller felaktigt ifylld anmälningssedel kan komma att lämnas utan avseende. Inga tillägg eller ändringar får göras i den på anmälan förtrycka texten.
Observera att anmälan är bindande.

BETALNING Betalning skall ske enligt instruktion på avräkningsnotan som sänds ut till de som erhållit tilldelning. Om betalning sker för sent eller är otillräcklig kan anmälan om teckning lämnas utan avseende och styrelsen får besluta att tilldelning istället skall ske till någon annan. För det fall ett för stort belopp betalas av en investerare kommer Emittenten ombesörja att överskjutande belopp återbetalas. Ingen ränta utgår för det överskjutande beloppet. Mangold kommer automatiskt att dra likvid från kontoinnehavare hos Mangold för tilldelade Obligationer. Likvida medel för betalning av tilldelade Obligationer ska därför finnas disponibelt på depån från den dag anmälan sker.
LEVERANS AV VÄRDEPAPPER Leverans av obligationer sker efter tilldelning och det att Mangold erhållit anmälningssedel samt betalning för respektive tecknare.
ISIN FÖR NOK OBLIGATIONER NO0010764277.

VP8

VÄRDEPAPPERSNOT NOK OBLIGATIONER

PLACERINGSHORISONT OCH ANDRAHANDSMARKNAD Deltagande i Erbjudandet skall i första hand ses som en investering på fyra (4) års sikt. Obligationerna är dock fritt överlåtbara och avses att inregistreras för handel på Nasdaq First North Bond Market inom 240 dagar från Första Emissionsdagen. Innehavare skall vända sig direkt till sin bank eller annan förvaltare med erforderliga tillstånd för att genomföra köp och försäljning. Courtage utgår i enlighet med respektive förvaltares courtagemodell.
EMISSIONSINSTITUT Mangold Fondkommission AB, org.nr 556585-1267, är finansiell rådgivare till Emittenten och har biträtt Emittenten i upprättandet av Prospektet. Då samtliga uppgifter i Prospektet härrör från Emittenten, friskriver sig Mangold från allt ansvar i

förhållande till obligationsägare i Emittenten och avseende andra direkta eller indirekta konsekvenser till följd av beslut om investering eller andra beslut som helt eller delvis grundas på uppgifterna i detta Prospekt.
Utöver ovanstående har, såvitt Emittenten känner till, ingen fysisk eller juridisk person som är inblandad i utgivandet av Erbjudandet något intresse som är relevant för Erbjudandet eller står i intressekonflikt av något slag.
Emissionsinstitut i förhållande till NOK Obligationer är DNB ASA, org.nr 981 276 957, eller en annan part som ersätter detta som Emissionsinstitut i enlighet med Villkor för Obligationslånet.

VP9

VÄRDEPAPPERSNOT NOK OBLIGATIONER
SKATTEKONSEKVENSER I SVERIGE

Nedan följer en sammanfattning av de huvudsakliga skattekonsekvenser som, enligt nu gällande svensk skattelagstiftning, kan uppkomma som en följd av ägande och avyttring av Obligationerna.
Informationen är begränsad och av generell karaktär. Sammanfattningen avser endast obegränsat skattskyldiga fysiska personer och aktiebolag, om inget annat anges. Sammanfattningen är inte avsedd att uttömmande behandla alla skattefrågor som kan uppkomma i sammanhanget. Den behandlar exempelvis inte situationer där Obligationerna innehas av handelsbolag eller som lagertillgång i näringsverksamhet eller utgör tillgång på ett investeringssparkonto eller kapitalförsäkring. Sammanfattningen behandlar inte heller de särskilda reglerna för kapitalförluster på företag i intressegemenskap. Särskilda skattekonsekvenser som inte är beskriva här kan uppkomma för vissa typer av skattskyldiga, exempelvis värdepappersfonder och specialfonder, investmentföretag, försäkringsbolag och personer som inte är obegränsat skattskyldiga i Sverige. Innehavare av Obligationer bör rådfråga skatterådgivare om de skattekonsekvenser som kan uppkomma i varje enskilt fall, för utländska innehavare till exempel tillämpligheten av utländsk skattelagstiftning och skatteavtal och eventuella andra tillämpliga förordningar.
Skattereglerna är inte identiska för marknadsnoterade och onoterade obligationer. För att en obligation ska anses vara marknadsnoterad krävs att obligationen är upptagen till handel på en reglerad marknad eller motsvarande marknad utanför Europeiska ekonomiska samarbetsområdet eller är föremål för kontinuerlig allmän tillgänglig notering på grundval av marknadsmässig omsättning. Med detta avses att obligationerna ska vara varaktigt noterade, att noteringarna normalt ska förekomma minst en gång var tionde dag, att det ska finnas en bank, fondkommissionär eller liknande som ska hålla uppgifterna tillgängliga för allmänheten och Skatteverket, samt att uppgifterna ska sparas till utgången av sjätte året efter noteringsåret.
BESKATTNING AV FYSISKA PERSONER Fysiska personer och dödsbon som är obegränsat skattskyldiga i Sverige beskattas för all kapitalinkomst såsom ränta och kapitalvinst i inkomstslaget kapital. Skattesatsen är 30 procent. Beskattning vid avyttring av obligationer sker då bindande avtal föreligger och ränta beskattas löpande när den kan disponeras.
Obligationerna utgivna i SEK betraktas ur ett skatteperspektiv som svenska fordringsrätter. Obligationerna utgivna i NOK betraktas ur ett skatteperspektiv som utländska fordringsrätter.
Kapitalvinst eller kapitalförlust beräknas som skillnaden mellan försäljningspriset, med avdrag för försäljningskostnader, och det skattemässiga omkostnadsbeloppet. För obligationer som är utgivna i NOK ingår även valutakursförändringen på fordran i kapitalvinstberäkningen. Vid beräkningen omräknas försäljningspriset till SEK vid försäljningen, det vill säga vid avytt-

ringstidpunkten. Omkostnadsbeloppet omräknas till SEK vid förvärvet, det vill säga vid anskaffningstidpunkten.
Omkostnadsbeloppet beräknas enligt den så kallade genomsnittsmetoden. Enligt denna ska omkostnadsbeloppet för en obligation utgöras av det genomsnittliga omkostnadsbeloppet för obligationer av samma slag och sort. Den för marknadsnoterade aktier och andra delägarrätter alternativa schablonmetoden är inte tillämplig vid avyttring av obligationer.
Kapitalförluster på svenska och utländska fordringsrätter som inte är marknadsnoterade är avdragsgilla till 70 procent mot skattepliktiga inkomster av kapital. Kapitalförluster på marknadsnoterade svenska fordringsrätter är fullt avdragsgilla (krona för krona) mot skattepliktiga inkomster av kapital. Även kapitalförluster på marknadsnoterade utländska fordringsrätter är numera fullt avdragsgilla (krona för krona) mot skattepliktiga inkomster av kapital.1
Uppkommer underskott i inkomstslaget kapital medges reduktion mot kommunal och statlig inkomstskatt samt mot statlig fastighetsskatt och mot kommunal fastighetsavgift. Skattereduktion medges med 30 procent av underskott som inte överstiger 100 000 kronor och med 21 procent på underskott som överstiger 100 000 kronor. Underskott kan inte sparas till senare beskattningsår utan går förlorade om de inte kan utnyttjas ett visst år.
Preliminärskatt om 30 procent innehålls på räntor som betalas till fysiska personer som är bosatta i Sverige och för vilka kontrolluppgift ska lämnas enligt 17 kapitlet skatteförfarandelagen (2011:1244). Den preliminära skatten innehålls normalt av Euroclear, eller beträffande förvaltarregistrerade obligationer, av förvaltaren.
BESKATTNING AV AKTIEBOLAG Svenska aktiebolag beskattas för all inkomst i inkomstslaget näringsverksamhet med en skattesats om 22 procent. För beräkning av kapitalvinst respektive kapitalförlust, se ovan "Beskattning av fysiska personer". Kapitalförluster på obligationer är normalt fullt avdragsgilla i inkomstslaget näringsverksamhet. Underskott kan som huvudregel nyttjas vid senare års beskattning utan begränsning i tiden. Ränta beskattas i bolagssektorn enligt bokföringsmässiga grunder.
SÄRSKILDA SKATTEREGLER FÖR ÄGARE SOM ÄR BEGRÄNSAT SKATTSKYLDIGA I SVERIGE Obligationsinnehavare som är begränsat skattskyldig i Sverige, och som inte bedriver verksamhet från fast driftställe i Sverige, beskattas normalt inte i Sverige för ränta eller kapitalvinster på obligationer. Inte heller innehålls preliminärskatt eller kupongskatt för sådana ägare. Dessa obligationsinnehavare kan dock bli föremål för inkomstbeskattning i sin hemviststat.

1 RÅ 2009 ref. 33 och Skatteverkets ställningstagande den 22 april 2009 (dnr 131 346922-09) Avdrag i kapital för förlust på marknadsnoterade fordringsrätter i
utländsk valuta.
VP10

VÄRDEPAPPERSNOT NOK OBLIGATIONER
SKATTEKONSEKVENSER I NORGE

Nedan följer en sammanfattning av norska skattefrågor relaterade till ränteutbetalningar samt försäljning av Obligationer for innehavare som är skattemässigt bosatta i Norge ("Bosatta Innehavare") samt för innehavare som inte är skattemässigt bosatta i Norge ("Icke Bosatta Innehavare"). Denna sammanfattning baseras på tillämpliga norska lagar och förordningar som de ser ut per dagen for detta Prospekt. Sådana lagar och förordningar är föremål for förändringar som också kan komma att ändras med retroaktiv verkan. Denna sammanfattning utgör inte en fullständig beskrivning av samtliga aspekter som kan vara relevanta for en Innehavare och behandlar inte utländsk ratt. Varje Innehavare bör konsultera sin skatterådgivare for att avgöra de befintliga skattekonsekvenserna for honom eller henne och tillämpligheten av norsk eller utländsk rätt samt potentiella förändringar av sådan rätt.
INKOMSTSKATT FÖR BOSATTA INNEHAVARE Innehavare bosatta i Norge är förpliktade att ta upp samtliga ränteinkomster till beskattning som ordinär inkomst. Något avdrag får källskatt sker inte. Skattesatsen för inkomståret 2016 är 25 procent för såväl privatpersoner som näringsidkare. Realiserad vinst vid avyttring av Obligationer är beskattningsbar som inkomst med en skattesats om 25 procent. Realiserade förluster är avdragsgilla.

FÖRMÖGENHETSBESKATTNING FOR BOSATTA INNEHAVARE Obligationernas värde inkluderas i beräkningen av förmögenhetsbeskattning för fysiska personer som är skattemässigt bosatta i Norge. For närvarande är skattesatsen 0,85 procent av det totala förmögenhetsvärdet över NOK 1 400 000. Värdet på Obligationer som är noterade i Norge bestäms till det noterade värdet per den 1 januari för varje taxeringsår. Bolag som utgör Innehavare omfattas generellt sett inte av förmögenhetsbeskattning.
INKOMSTSKATT FÅR ICKE BOSATTA INNEHAVARE Enligt norsk rätt är Innehavare som inte är bosatta i Norge inte skattskyldiga får mottagna räntebetalningar på skuldebrev som är noterade i Norge. Detta gäller oavsett var emittenten har sin hemvist. Således uppstår ingen skyldighet att betala källskatt i Norge får ränteutbetalningar.
I frånvaro av ett fast driftställe dit innehavet av Obligationer kan hänföras kommer en obligationsinnehavare som inte är bosatt i Norge inte att bli skattskyldig för ränteinkomster eller realiserade vinster för ett skuldebrev som är noterat i Norge.

VP11

VÄRDEPAPPERSNOT NOK OBLIGATIONER
SKATTEKONSEKVENSER I FINLAND

Följande är en allmän beskrivning som enbart berör innehållning av finsk skatt på inkomst från Obligationerna. Beskrivningen baserar sig på lagar, regleringar och publicerade rättsfall i kraft i Finland, samt tolkning av dem vid datumet för Prospektet. Lagarna, regleringarna och publicerade rättsfallen kan eventuellt senare ändras även med retroaktiv verkan. Beskrivningen är uppsatt enligt antagandet att Emittenten inte är allmänt skattskyldigt i Finland och inte bedriver näringsverksamhet genom en finsk filial, ett fast driftställe eller annan särskild plats för affärsverksamhet i Finland i samband med erbjudande av Obligationerna. Investerare bör uppmärksamma att kommentarerna nedan är av allmän karaktär och utgör inte juridisk- eller skatterådgivning och bör inte heller förstås som sådan. Följande beskrivning baserar sig på en tolkning av allmänna skatterättsliga bestämmelser. Eventuella investerare bör därför konsultera sina egna kompetenta rådgivare för att fastställa de skatterättsliga konsekvenserna i varje enskilt fall för anskaffande, innehavande, brukande, inlösande, försäljning eller annan disponering av Obligationerna.
BEGRÄNSAT SKATTSKYLDIGA INNEHAVARE AV OBLIGATIONERNA Betalningar som gjorts av Emittenten, eller av någon annan på Emittentens vägnar, till begränsat skattskyldiga personer i Finland, som inte bedriver näringsverksamhet genom en finsk filial,

ett fast driftställe eller annan särskild plats för affärsverksamhet i Finland, kan göras utan innehållning eller avdrag för skatter, tullar eller andra statliga avgifter, oavsett deras karaktär, som påförs av Republiken Finland eller någon kommun, politisk underavdelning eller skattemyndighet som tillhör denna.
ALLMÄNT SKATTSKYLDIGA INNEHAVARE AV OBLIGATIONERNA 1. Juridiska personer
Betalningar som gjorts av Emittenten, eller av någon annan på Emittentens vägnar, till allmänt skattskyldiga juridiska personer i Finland, kan göras utan innehållning eller avdrag för skatter, tullar eller andra statliga avgifter, oavsett deras karaktär, som påförs av Republiken Finland eller någon kommun, politisk underavdelning eller skattemyndighet som tillhör denna.
2. Fysiska personer och dödsbon En agent eller en förmedlare som är bosatt i Finland är skyldig att verkställa förskottsinnehållning på ränta och annan liknande betalning (till exempel eftermarknadsgottgörelse och indexgottgörelse) som de förmedlat till en fysisk person eller ett dödsbo, som är allmänt skattskyldig i Finland. Förskottsinnehållning verkställs inte på sådana betalningar som klassificeras som överlåtelsevinster i enlighet med de finska inkomstbeskattningsreglerna.

VP12

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅN
TryggHem Projekt 1 AB (publ) Obligationslån 2016/2020
om högst SEK 250 000 000 eller motsvarande belopp i NOK ISIN: SE0008294169 ISIN: NO0010764277
23 maj 2016

Distribution av detta dokument och erbjudandet av Obligationerna kan i vissa jurisdiktioner vara föremål för legala restriktioner. Personer som får detta dokument i sin besittning måste därför informera sig om, och iaktta, sådana restriktioner.

INNEHÅLLSFÖRTECKNING

1. DEFINITIONER OCH TOLKNING

VO1

2. OBLIGATIONERNAS STATUS OCH

ÖVERLÅTBARHET M.M.

VO7

3. VILLKOR FÖR INITIAL EMISSION

VO7

4. VILLKOR FÖR EFTERFÖLJANDE EMISSION VO7

5. VILLKOR FÖR UTBETALNING

VO8

6. REGISTRERING AV OBLIGATIONERNA

VO9

7. BEHÖRIGHET ATT REPRESENTERA

INNEHAVARNA

VO9

8. BETALNINGAR AVSEENDE

OBLIGATIONERNA

VO9

9. RÄNTA

VO10

10. INLÖSEN OCH ÅTERKÖP AV

OBLIGATIONERNA

VO10

11. INFORMATION TILL INNEHAVARNA

VO11

12. KOVENANTTEST

VO12

13. ALLMÄNNA ÅTAGANDEN

VO12

14. TRANSAKTIONSSÄKERHET

VO14

15. UPPSÄGNING AV OBLIGATIONERNA 16. FÖRDELNING AV MEDEL 17. INNEHAVARNAS BESLUT 18. FORDRINGSHAVARMÖTE 19. SKRIFTLIGT FÖRFARANDE 20. ÄNDRINGAR OCH AVSTÅENDEN 21. UTNÄMNANDE AV SAMT BYTE AV
AGENT 22. UTSEENDE AV SAMT BYTE AV
EMISSIONSINSTITUT 23. INGA DIREKTA ÅTGÄRDER AV
INNEHAVARE 24. PRESKRIPTION 25. UNDERRÄTTELSER OCH
PRESSMEDDELANDEN 26. FORCE MAJEURE OCH BEGRÄNSNING
AV ANSVAR 27. TILLÄMPLIG LAG OCH TVISTELÖSNING

VO15 VO16 VO16 VO18 VO18 VO19
VO19
VO21
VO21 VO22
VO22
VO22 VO23

VO1

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
1. DEFINITIONER OCH TOLKNING 1.1 DEFINITIONER
I dessa obligationsvillkor ("Villkor") ska följande termer ha den betydelse som anges nedan:
"Agent" är Intertrust CN (Sweden) AB (org. nr. 556625-5476), Box 16285, 103 25 Stockholm, eller annan part som ersätter denne som Agent i enlighet med dessa Villkor.
"Agentavtal" avser avtalet mellan Emittenten och Agenten som har ingåtts innan den Första Emissionsdagen, eller ett ersättande Agentavtal mellan Emittenten och en Agent som ingåtts efter Första Emissionsdagen.
"Avstämningsdag" avser (A) i relation till SEK Obligationer den femte Bankdagen innan (i) en Ränteförfallodag, (i) en Återbetalningsdag, (ii) en dag då betalning ska ske till Innehavarna enligt Punkt 16 (Fördelning av medel), (iii) dagen för ett Fordringshavarmöte, eller (iv) en annan relevant dag, eller i envar av de ovanstående fallen en sådan annan Bankdag som infaller före en dag om det är generellt tillämpligt på den svenska obligationsmarknaden och (B) i relation till NOK Obligationer den senaste Bankdagen Norge som infaller före datumet för ett Fordringshavarmöte eller ett Skriftliga Förfarandet och i övrigt i enlighet med reglerna för VPS.
"Bankdag" avser en dag som är en Bankdag Sverige och en Bankdag Norge.
"Bankdag Norge" är en dag som inte är en lördag, söndag eller allmän helgdag i Norge och på vilken den norska centralbankens system är igång och norska affärsbanker är öppna.
"Bankdag Sverige" är en dag i Sverige som inte är en söndag eller annan allmän helgdag. Lördagar, midsommarafton, julafton och nyårsafton ska inom ramen för denna definition anses vara allmänna helgdagar.
"Bankdagskonvertering" är (i) avseende SEK Obligationer, den första följande dagen som är en Bankdag Sverige och (ii) avseende NOK Obligationer, den första följande dagen som är en Bankdag Norge.
"Befintlig Finansiering" avser Härnevi Fastighets ABs lån från Svenska Handelsbanken AB (publ) om c:a 1 600 000 kronor.
"Befintlig Säkerhet" avser (i) panten över tre pantbrev utfärdade i fastigheterna Täby Tibble 10:8 och Täby Tibble 10:9 (vilka ägs av Täby Port AB) om totalt SEK 11 000 000 som har ställts som säkerhet för Moderbolagets lån från vissa externa finansiärer och (ii) panten över pantbrev utfärdade i fastigheten 1:17 Upplands-Bro (som ägs av Härnevi Fastighets AB) som har ställts för den Befintliga Finansieringen.
"Belåningsgrad" avser förhållandet mellan Emittentens aggregerade Finansiella Skuldsättning (reducerat med fria tillgängliga kassamedel) och värdet på Projekten enligt de senaste Värderingarna på en relevant testdag.
"Brygglån 1" avser Emittentens befintliga brygglånefinansiering om totalt c:a SEK 25 500 000, vilken avses refinansieras med Nettolikviden.
"Brygglån 2" avser Emittentens lån om totalt c:a SEK 25 000 000 från Moderbolaget som kan komma att tas upp för att finansiera förvärvet av Initiala Fas-II Projekt.
"Dotterbolag" avser, i relation till någon person, en juridisk person (oavsett om den är inkorporerad eller inte), avseende vilken en sådan förstnämnd person, direkt eller indirekt, (a) äger aktier eller äganderätter som representerar mer än 50,00 procent av det totala antalet röster som innehas av ägarna, (b) på annat sätt kontrollerar mer än 50,00 procent av det totala antalet röster som innehas av ägarna, (c) har befogenheten att utse och entlediga alla, eller majoriteten av, styrelseledamöterna eller medlemmarna av annat styrande organ, eller (d) utövar kontroll enligt en bedömning i enlighet med Redovisningsprinciperna.
"Efterföljande Emission" har den innebörd som framgår av Punkt 2(e).
"Efterföljande Emissionsdag" avser den dag då Efterföljande Obligationer överförs till Innehavarna i samband med en Efterföljande Emission.
"Efterföljande Obligation" avser de Obligationer som emitteras genom en Efterföljande Emission.
"Efterlevnadsintyg" avser ett intyg, i enlighet med Bilaga 1 (Mall för Efterlevnadsintyg), som är undertecknat av Emittenten och intygar att ingen Uppsägningsgrund föreligger såvitt Emittenten känner till, eller, om Emittenten känner till att en föreligger, specificerar vilka åtgärder, om några, som vidtas för att avhjälpa denna och, när relevant, innehåller relevanta beräkningar och siffror avseende Belåningsgrad och Soliditet.
"Efterställningsavtal" avser ett sådant efterställningsavtal som beskrivs i Punkt 13.2 (Efterställning av lån).
"Emittent" är TryggHem Projekt 1 AB (publ), org. nr. 559046-7345.
"Emittentgruppen" avser Emittenten och dess Dotterbolag från tid till annan (envar ett "Gruppbolag").
VO2

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
"Emissionsinstitut" är, i förhållande till SEK Obligationer, Mangold Fondkommission AB eller en annan part som ersätter detta som Emissionsinstitut i enlighet med dessa Villkor och i förhållande till NOK Obligationer, DNB ASA eller en annan part som ersätter detta som Emissionsinstitut i enlighet med dessa Villkor.
"Euroclear" avser Emittentens centrala värdepappersförvaltare från tid till annan avseende SEK Obligationer, inledningsvis Euroclear Sweden AB, org. nr. 556112-8074, Box 191, 101 23 Stockholm.
"Escrowkontot" avser ett klientmedelskonto hos Mangold Fondkommission AB på vilket likviden från Initiala Obligationer och Efterföljande Obligationer (såväl från SEK Obligationer som NOK Obligationer) ska deponeras till dess att villkoren för utbetalning av Nettolikviden är uppfyllda enligt Punkterna 5 (Villkor för utbetalning).
"Finansieringsdokumenten" avser dessa Villkor, Säkerhetsdokumenten, Agentavtalet, Efterställningsavtalet, Moderbolagsgarantin och alla andra dokument som enligt Agenten och Emittenten ska anses vara Finansieringsdokument.
"First North" avser den oreglerade handelsplattformen Nasdaq First North Bond Market.
"Finansiell Skuldsättning" är skuldsättning som avser (i) utestående kapitalbelopp avseende pengar som lånats eller uppburits inklusive, utan begränsning, under Obligationerna, (ii) utestående kapitalbelopp under Marknadslån, (iii) nettoskuld som uppkommit under räntesäkringsavtal, (iv) garantier eller annan försäkran mot ekonomisk förlust avseende någon sådan typ som anges i punkterna ovan, och (v) motförbindelser avseende garantier, åtaganden, skuldebrev, remburser och andra instrument som utfärdats av en bank eller en finansiell institution.
"Force Majeure-händelse" har den innebörd som framgår av Punkt 26 (Force majeure och begränsning av ansvar).
"Fordringshavarmöte" avser ett möte som hålls mellan Innehavarna i enlighet med Punkt 18 (Fordringshavarmöte).
"Första Emissionsdag" är den 25 maj 2016.
"Första Inlösendagen" avser datumet som infaller 24 månader efter Första Emissionsdagen.
"Initial Emission" har den innebörd som framgår av Punkt 2(d).
"Initial Obligation" avser de Obligationer som emitteras genom den Initiala Emissionen.
"Initiala Fas-I Projekt" avser fastighetsutvecklingsprojekten som bedrivs av (i) Täby Port AB, ägare av fastigheterna Täby, Tibble 10:8, 10:9 ("Projekt Täby") och (ii) Härnevi Fastighets AB, ägare av fastigheten Upplands-Bro, Härnevi 1:17 ("Projekt Härnevi").
"Initiala Fas-II Projekt" avser fastighetsutvecklingsprojekten som bedrivs av (i) Enträda AB, ägare av fastigheterna Ekerö, Träkvista 27:1, 2:116, 2:23, (ii) TryggHem Ekerö 1 AB, ägare av fastigheten Ekerö, Träkvista 1:51, (iii) AB Grundstenen 155192 (under namnändring till TryggHem Ekerö 3 AB), ägare av fastigheten Ekerö, Träkvista 1:275 och 1:208 och (iv) Enköping Invest AB, ägare av fastigheten Enköping, Kryddgården 6:5.
"Innehavare" avser den person som är registrerad på ett VP-konto som direktregistrerad ägare eller förvaltare avseende en Obligation.
"Justerat Nominellt Belopp" avser det totala sammanlagda Nominella Beloppet av vid den relevanta tidpunkten utestående Obligationer, minskat med det Nominella Beloppet av alla Obligationer som ägs av ett Gruppbolag eller en Närstående, oavsett om ett sådant Gruppbolag eller Närstående är direktregistrerad ägare av sådana Obligationer.
"Kontoförande Institut" avser (i) avseende SEK Obligationer, bank eller annan part med vederbörligt tillstånd att agera som kontoförande institut enligt LKF och genom vilken Innehavare öppnat VP-konto avseende SEK Obligationer samt (ii) avseende NOK Obligationer, bank eller annan part med vederbörligt tillstånd enligt Norska Värdepappersregisterlagen genom vilken Innehavare öppnat VP-konto avseende NOK Obligationer.
"LKF" betyder lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument.
"Marknadslån" avser lån eller annan skuldsättning varigenom en entitet utfärdar kommersiella papper, certifikat, konvertibler, förlagsbevis, obligationer eller annat skuldvärdepapper (för undvikande av missförstånd, inklusive så kallade MTN-program och andra marknadslåneprogram), förutsatt i vart fall att sådana instrument och värdepapper är eller kan vara föremål för handel på Nasdaq Stockholm eller på annan reglerad eller oreglerad erkänd marknadsplats.
"Moderbolaget" avser TryggHem Bostads AB (publ), org. nr. 556982-4187.
VO3

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
"Moderbolagsgaranti" avser en moderbolagsgaranti utfärdad av Moderbolaget avseende Emittentens samtliga förpliktelser enligt dessa i Villkor.
"Nettolikvid" avser likviden från den Initiala Emissionen respektive en eventuell Efterföljande Emission, efter att avdrag gjorts för transaktionskostnader som ska betalas av Emittenten till arrangörerna av Obligationsemissionen, Emissionsinstituten samt Emittentens legala rådgivare för tjänster i samband med den Initiala Emissionen och en eventuell Efterföljande Emission.
"Nominellt Belopp" har den innebörd som framgår av Punkt 2(c).
"NOK Obligation" betyder en skuldförbindelse om det Nominella Beloppet som är denominerad i NOK och är av den typ som anges i 2-2(2)(2) i Norska Värdepappershandelslagen vilken regleras av och emitteras av Emittenten enligt dessa Villkor, inklusive NOK Obligation som emitteras i en Efterföljande Emission, med ISIN NO0010764277.
"Norska kroner" eller "NOK" avser den gällande valutan i Norge på dagen för dessa Villkor.
"Norska Värdepappershandelslagen" avser den norska lagen LOV-2007-06-29-75 Lov om verdipapirhandel (No. verdipapirhandelloven).
"Nya Projekt" avser ett typprojekt som uppfyller följande villkor:
(a) avser en fastighet i Mälardalsregionen; och
(b) avser en fastighet inom ett geografiskt område som idag inrymmer bostäder, förväntas utvecklas med bostäder eller där detaljplan medger byggnation av bostäder och/eller lokaler.
"Närstående" avser annan person som direkt eller indirekt kontrollerar eller är kontrollerad av eller som är under gemensam direkt eller indirekt kontroll tillsammans med en sådan person. Inom ramen för denna definition betyder "kontroll", när det används i relation till någon person, befogenheten att styra de ledande befattningshavarna och påverka policys för en sådan person, direkt eller indirekt, oavsett om det sker genom ägande av rösträtter, avtal eller på annat vis. "Kontrollerar" och "kontrollerad av" har motsvarande mening enligt det föregående.
"Obligation" avser en SEK Obligation eller en NOK Obligation (och ska även inkludera Efterföljande Obligationer) (såsom tillämpligt).
"Projekt" avser Initiala Fas-I Projekt, Initiala Fas-II Projekt och Nya Projekt (såsom tillämpligt).
"Redovisningsprinciper" avser god redovisningssed i Sverige från tid till annan, inklusive IFRS för det fall IFRS tillämpas av relevant Gruppbolag.
"Relevant Växelkurs" avser växelkursen för norska kronor mot svenska kronor som gällde den Första Emissionsdagen, såsom publicerats av Sveriges Riksbank på dess webbplats (www.riksbank.se).
"Ränta" avser räntan på Obligationerna som beräknas i enlighet med Punkt 9 (Ränta).
"Ränteförfallodag" avser den 30 mars, 30 juni, 30 september och 30 december varje år, eller om en sådan dag inte är en Bankdag, den Bankdag som följer enligt Bankdagskonverteringen. Obligationernas första Ränteförfallodag ska vara 30 september 2016 och den sista Ränteförfallodagen ska vara den relevanta Återbetalningsdagen
"Ränteperiod" avser:
(a) För SEK Obligationer (i) beträffande den första Ränteperioden, perioden som börjar vid (men inte inkluderar) den Första Emissionsdagen fram till och med den första Ränteförfallodagen, och (ii) beträffande efterföljande Ränteperioder, perioden som börjar vid (men inte inkluderar) en Ränteförfallodag fram till och med den nästa efterföljande Ränteförfallodagen (eller den kortare period som kan bli tillämplig), i inget fall justerad med tillämpning av Bankdagkonverteringen.
(b) För NOK Obligationer (i) beträffande den första Ränteperioden, perioden som börjar vid (inklusive) Emissionsdagen fram till och med (men inte inklusive) den första Ränteförfallodagen, och (ii) beträffande efterföljande Ränteperioder, perioden som börjar vid (inklusive) en Ränteförfallodag fram till och med (men inte inklusive) den nästa efterföljande Ränteförfallodagen (eller den kortare period som kan bli tillämplig), i inget fall justerad med tillämpning av Bankdagkonverteringen.
"Räntesats" är 10,50 procent per år, dock med förbehåll för eventuell justering enligt Punkt 13.13(b) (Notering av Obligationer).
"SEK" och "kronor" är den gällande valutan i Sverige på dagen för dessa Villkor.
"SEK Obligation" avser en skuldförbindelse om det Nominella Beloppet som är denominerad i SEK och är av
VO4

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
den typ som anges i 1 kap. 3 § LKF vilken regleras av och emitteras av Emittenten enligt dessa Villkor, inklusive SEK Obligation som emitteras i en Efterföljande Emission, med ISIN SE0008294169. "Skriftligt Förfarande" avser det skriftliga eller elektroniska förfarandet för Innehavarnas beslutsfattande enligt Punkt 19 (Skriftligt förfarande). "Slutlig Förfallodag" är den 20 maj 2020. "Soliditet" avser förhållandet mellan Emittentens konsoliderade egna kapital (bundet och fritt) och det konsoliderade bokförda värdet av Emittentens tillgångar på en relevant testdag. "Säkerhetsagenten" avser den säkerhetsagent som håller Transaktionssäkerheten till förmån för de Säkerställda Parterna, vilken vid Första Emissionsdagen är Intertrust CN (Sweden) AB. . "Säkerhetsdokumenten" avser:
(a) Moderbolagsgarantin; (b) Aktiepantavtalet avseende samtliga aktier utfärdade i Emittenten; samt (c) sådant annat säkerhetsavtal som ingåtts av Säkerhetsagenten till förmån för de Säkerställda parterna för att säkerställa de Säkerställda förpliktelserna. "Säkerställda Parter" är Säkerhetsagenten, Innehavarna och Agenten (innefattandes i egenskap av Agent under Agentavtalet). "Säkerställda Förpliktelser" avser samtliga nuvarande och framtida förpliktelser som Emittenten har gentemot de Säkerställda Parterna under Finansieringsdokumenten. "Tillåten Skuldsättning" avser Finansiell Skuldsättning: (a) under Brygglån 1, tills dess att Nettolikviden betalats ut i enlighet med Punkt 5.1 (Villkor för utbetalning av Nettolikviden från Initial Emission); (b) under Brygglån 2; (c) under dessa Villkor (förutom Efterföljande Obligationer); (d) mellan Gruppbolag; (e) avseende lån som är efterställda enligt ett Efterställningsavtal; (f) avseende betalningskrediter som lämnats av leverantörer eller uppdragstagare inom ramen för den normala verksamheten; (g) som övertas i bolag som från tid till annan förvärvas av något Gruppbolag, förutsatt att Kovenanttestet är uppfyllt vid övertagandet (pro forma inklusive det förvärvade bolaget); (h) under lånefaciliteter och byggkreditiv vilka är direkt hänförliga till projektutveckling, förutsatt att Kovenanttestet är uppfyllt vid upptagandet (pro forma inklusive sådan skuld); (i) under den Befintliga Finansieringen; och (j) under Efterföljande Obligationer, förutsatt att Kovenanttestet är uppfyllt vid den Efterföljande Emissionen (pro forma inklusive de Efterföljande Obligationerna). "Tillåten Säkerhet" avser:
(a) Transaktionssäkerheten; (b) säkerhet för åtaganden enligt exploateringsavtal för ett Projekt; (c) garantier mellan Gruppbolag inom ramen för den normala affärsverksamheten; (d) säkerhet som uppkommer enligt lag i den normala verksamheten och som inte uppkommer på grund av försummelse eller underlåtenhet av Emittenten eller något Gruppbolag; (e) den Befintliga Säkerheten; (f) säkerhet som ställts för Finansiell Skuldsättning av ett förvärvat bolag enligt punkten (g) i definitionen av "Tillåten Skuldsättning"; och (g) säkerhet som ställts för Finansiell Skuldsättning enligt punkten (h) i definitionen av "Tillåten Skuldsättning", förutsatt att säkerhet inte får ställas över ett projektbolag eller dess tillgångar avseende annan skuld än
VO5

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
sådan som är direkt hänförlig till dess Projekt.
"Tillämplig Premie" betyder summan av:
(a) nuvärdet på relevant avstämningsdag av 104,00 procent av utestående Nominellt Belopp, som om en sådan betalning ursprungligen hade skett på Första Inlösendagen; och
(b) (b) nuvärdet på relevant avstämningsdag av kvarvarande räntebetalningar (minus upplupen men obetald ränta) till och med Första Inlösendagen),
båda kalkylerade genom att använda en diskonteringsränta på 50 punkter över den jämförbara svenska statsobligationsräntan (dvs. jämförbar med återstående löptid för Obligationerna till Första Inlösendagen) (plus upplupen ränta på det återlösta beloppet) och där "relevant avstämningsdag" ska innebära ett datum som har beslutats av Agenten, Euroclear, VPS och Emittenten i samråd, i samband med sådan återbetalning.
"Transaktionssäkerheten" avser säkerheten som ställts för de Säkerställda Förpliktelserna under Säkerhetsdokumenten.
"Uppsägningsgrund" avser en sådan händelse eller omständighet som framgår av Punkt 15 (Uppsägning av Obligationerna).
"Norska Värdepappersregisterlagen" avser den norska lagen (LOV-2002-07-05-64) Lov om registrering av finansielle instrumenter.
"VP-konto" avser det avstämningskonto för dematerialiserade värdepapper som förs av Euroclear i enlighet med LKF, eller VPS i enlighet med Norska Värdepappersregisterlagen vilket (i) en ägare av ett sådant värdepapper är direktregistrerad, eller (ii) en ägares innehav av värdepapper är förvaltarregistrerat.
"VPS" avser Emittentens centrala värdepappersförvaltare från tid till annan avseende NOK Obligationer, inledningsvis Verdipapirsentralen ASA (org. nr. 985 140 421, Fred Olsens gate 1, 0152 Oslo).
"Värdering" avser en värdering av ett Projekt i enlighet med Svenska Bankföreningens rekommendationer för värdeutlåtande i samband med kreditgivning utförd av någon av Newsec, Cushman & Wakefield, CBRE, Nordier Property Advisors Savills, Forum, Jones Lang LaSalle eller Jaeger & J:son och som inte är mer än 12 månader gammal.
"Väsentligt Negativ Effekt" avser en väsentligt negativ effekt på (i) Emittentens verksamhet eller finansiella ställning sedd i sin helhet, (ii) Emittentens förmåga att fullgöra och uppfylla sina åtaganden enligt dessa Villkor eller (iii) giltigheten eller verkställigheten av något Finansieringsdokument.
"Återbetalningsdag" är den dag då de relevanta Obligationerna ska inlösas, återbetalas eller återköpas i enlighet med Punkt 10 (Inlösen och återköp av Obligationerna).
"Ägarförändring" avser en eller flera händelser varigenom Moderbolaget, genom en eller flera transaktioner, upphör att, direkt eller indirekt, äga och kontrollera 100 procent av kapitalet och rösterna i Emittenten.
1.2 TOLKNING (a) Om inte annat framgår ska en hänvisning i dessa Villkor till:
(i) "tillgångar" inkludera all nuvarande och framtida egendom, intäkter och rättigheter av alla slag;
(ii) ett avtal eller ett instrument är en hänvisning till det avtalet eller instrumentet, i dess vid var tid gällande lydelse såsom avtalet eller instrumentet kompletterats, ändrats, överlåtits, förlängts, förnyats eller ersatts;
(iii) en "föreskrift" inkluderar alla föreskrifter, regler eller officiella direktiv (oavsett om detta utgör lagstiftning eller ej) meddelat av en statlig, mellanstatlig eller överstatlig instans, myndighet eller departement;
(iv) en Uppsägningsgrund kvarstår till dess den har blivit avhjälpt eller ett avstående skett;
(v) en föreskrift eller en bestämmelse i en föreskrift är en hänvisning till den föreskriften eller bestämmelsen såsom i dess vid var tid gällande lydelse; och
(vi) en angiven tid på dagen är en hänvisning till Stockholmstid.
(b) Vid fastställande av om en gräns eller tröskel angivet i svenska kronor har uppnåtts eller passerats ska motsvarande belopp angivet i norska kronor gälla beräknat på basis av den växelkursen för norska kronor mot svenska kronor som gällde vid föregående Bankdag, såsom publicerats av Sveriges Riksbank på dess webbplats (www. riksbank.se). Om sådan växelkurs inte finns publicerad ska den senast publicerade växelkursen gälla. Detta gäller dock ej för beräkning av Obligationernas Nominella Belopp eller i samband med Fordringshavarmöten och/eller Skriftliga Förfaranden för vilka den Relevanta Växelkursen istället ska gälla.
VO6

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
(c) En underrättelse ska anses vara utsänt genom pressmeddelande om det gjorts tillgängligt för allmänheten i Sverige på ett skyndsamt och icke diskriminerande sätt.
(d) En försening eller underlåtenhet av Agenten eller av någon Innehavare att utöva en rättighet eller rätt till gottgörelse enligt Finansieringsdokumenten innebär inte att en sådan rättighet eller rätt till gottgörelse försämras och ska inte anses vara ett avstående av en sådan rättighet eller rätt till gottgörelse.
2. OBLIGATIONERNAS STATUS OCH ÖVERLÅTBARHET M.M. (a) SEK Obligationerna är denominerade i SEK och NOK Obligationerna är denominerade i NOK och varje Obligation omfattas av dessa Villkor. Emittenten förbinder sig att erlägga betalningar i relation till Obligationerna samt att i övrigt iaktta dessa Villkor.
(b) Genom att teckna sig för en Obligation samtycker varje Innehavare till att Obligationerna erhåller rättigheter genom och lyder under Finansieringsdokumenten, och genom förvärv av en Obligation bekräftar varje efterkommande Innehavare Finansieringsdokumenten.
(c) Varje SEK Obligation har ett nominellt belopp om SEK 10 000 och varje NOK Obligation har ett nominellt belopp om NOK 10 000 ("Nominellt Belopp"). Obligationernas maximala totala nominella belopp är SEK 250 000 000 (eller motsvarande belopp i NOK). Emittenten förbehåller sig rätten att emittera Obligationer till ett lägre belopp än SEK 250 000 000 (eller motsvarande belopp i NOK). Alla Obligationer emitteras fullt betalda till en teckningskurs om 100,00 procent av det Nominella Beloppet.
(d) Emittenten har rätt att emittera Initiala Obligationer upp till ett belopp om SEK 150 000 000 (eller motsvarande belopp i NOK) ("Initial Emission") under förutsättning att villkoren i Punkt 3 (Villkor för Initial Emission) är uppfyllda.
(e) Emittenten har rätt att emittera det återstående antalet Obligationer efter den Initiala Emissionen vid ett eller flera efterföljande datum ("Efterföljande Emission"), förutsatt att villkoren i Punkt 4 (Villkor för Efterföljande Emission) är uppfyllda.
(f) Obligationerna är direkta, generella, ovillkorade, icke efterställda och säkerställda förpliktelser för Emittenten och ska i förmånsrättshänseende vid var tid rangordnas lika (pari passu) och utan företräde Obligationerna emellan.
(g) Obligationerna är fritt överlåtbara men Innehavaren kan enligt lokala lagar som en Innehavare kan lyda under vara föremål för förvärvs- eller överlåtelsebegränsningar avseende Obligationerna. Varje Innehavare måste på egen bekostnad säkerställa att denne inte vidtar åtgärder som strider mot sådana begränsningar.
(h) Det vidtas inga åtgärder i någon jurisdiktion som skulle eller är avsedda att innebära att ett offentligt erbjudande av Obligationerna är tillåtet, eller att innehav, omsättning eller distribution av något dokument eller annat material som härrör från Emittenten eller Obligationerna, i någon annan jurisdiktion än Sverige, Norge och Finland, där åtgärder är nödvändiga för sådana syften. Varje Innehavare måste informera sig om, och iaktta, eventuella restriktioner avseende överföring av material som härrör från Emittenten eller Obligationerna.
(i) För undvikande av missförstånd och oaktat ovanstående, får en Innehavare som påstås ha förvärvat Obligationer i strid mot tillämpliga tvingande restriktioner utöva sina rösträttigheter och i övrigt utöva sina fullständiga rättigheter som Innehavare enligt dessa Villkor till dess frågan har avgjorts.
(j) Euroclear ska endast utföra sina förpliktelser som värdepappersförvaltare i relation till SEK Obligationerna, och ska för undvikande av missförstånd inte ha några skyldigheter gentemot innehavare av NOK Obligationer.
(k) VPS ska endast utföra sina förpliktelser som värdepappersförvaltare i relation till NOK Obligationerna, och ska för undvikande av missförstånd inte ha några skyldigheter gentemot innehavare av SEK Obligationer.
3. VILLKOR FÖR INITIAL EMISSION (a) Emittenten ska ha rätt att genomföra hela eller delar av den Initiala Emissionen under följande förutsättningar:
(i) ingen Uppsägningsgrund föreligger vid tidpunkten för eller skulle uppkomma på grund av den Initiala Emissionen;
(ii) Nettolikviden från den Initiala Emissionen kommer att användas till att finansiera projektkostnader hänförliga till Initiala Fas-I Projekten och refinansiering av Brygglån 1;
(iii) Soliditeten uppgår till minst 25 procent.
(b) Emittenten ska eftersträva att använda resterande del av Nettolikviden (efter applicering enligt 3(a)(ii) ovan) till att finansiera förvärven av Initiala Fas-II Projekt, men har rätt att istället applicera resterande del av Nettolikviden för förvärv av Nya Projekt, i enlighet med dessa Villkor.
VO7

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
4. VILLKOR FÖR EFTERFÖLJANDE EMISSION (a) Emittenten ska ha rätt att genomföra en Efterföljande Emission under följande förutsättningar:
(i) ingen Uppsägningsgrund föreligger vid tidpunkten för eller skulle uppkomma på grund av en sådan Efterföljande Emission;
(ii) Nettolikviden från den Efterföljande Emissionen kommer att användas för att finansiera förvärv av Nya Projekt och projektkostnader i enlighet med budget levererat av Emittenten till Agenten; och
(iii) Kovenanttestet är uppfyllt (testat pro forma inklusive effekterna av de Efterföljande Obligationerna samt förvärvet av det Nya Projektet).
(b) Priset på Efterföljande Obligationer kan sättas till det Nominella Beloppet eller till ett högre eller lägre belopp än det Nominella Beloppet. Efterföljande Obligationer ska ha samma ISIN, Räntesats, Nominellt Belopp, Slutlig Förfallodag och andra rättigheter som Obligationer som utfärdas på Första Emissionsdagen.
5. VILLKOR FÖR UTBETALNING 5.1 VILLKOR FÖR UTBETALNING AV NETTOLIKVIDEN FRÅN INITIAL EMISSION
(a) Emittenten ska tillse att följande handlingar och dokument kommer Agenten till handa, till form och innehåll såsom godkänts av Agenten:
(i) styrelsebeslut för Emittenten och Moderbolaget avseende ingåendet av Finansieringsdokument till vilka dessa är part;
(ii) för det fall NOK-obligationer emitteras, bekräftelse från relevant Emissionsinstitut att villkoren i kapitel 7 i Norska Värdepapperhandelslagen gällande prospekt är uppfyllda;
(iii) bekräftelse att NOK Obligationerna respektive SEK Obligationerna har blivit registrerade vid VPS respektive Euroclear;
(iv) Efterlevnadsintyg som visar att Soliditeten uppgår till minst 25 procent (pro forma inklusive Nettolikviden och den Finansiella Skuldsättningen hänförlig till den Initiala Emissionen);
(v) en betalningsplan eller annan dokumentation som visar att:
(A) transaktionskostnaderna i samband med den Initiala Emissionen har eller kommer att betalas;
(B) Brygglån 1 kommer att återbetalas och att säkerheten som ställts över de Initiala Fas-I Projekten som säkerhet för Brygglån 1 kommer att släppas i samband med utbetalningen;
(vi) Säkerhetsdokumenten avseende Moderbolagsgarantin och aktiepantavtalet över samtliga aktier i Emittenten samt all dokumentation som krävs för att sådan säkerhet ska fullbordas, eller kommer att fullbordas i anslutning till utbetalningen.
(b) När villkoren för utbetalning i Punkt 5.1(a) ovan är uppfyllda i enlighet med Agentens skäliga uppfattning ska Agenten instruera Emissionsinstitutet att överföra likviden från Escrowkontot till ett konto angivet av Emittenten för att användas i enlighet med 5.1(a)(v).
(c) Om villkoren för utbetalning i Punkt 5.1(a) ovan inte i Agentens skäliga uppfattning har uppfyllts senast 31 oktober 2016, ska Emittenten återköpa alla Obligationer till ett pris som motsvarar 100,00 procent av det Nominella Beloppet jämte upplupen ränta. Alla medel som utbetalats från Agenten till Innehavarna från de medel som finns deponerade på Escrowkontot ska anses vara återbetalda av Emittenten under denna Punkt 5.1(c). Återbetalningsdagen ska inte infalla senare än trettio (30) Bankdagar efter den period om tjugo (20) Bankdagar som det refereras till ovan.
(d) Agenten har rätt att förutsätta att samtliga dokument som tillhandahållits till denne enligt denna punkt 5.1 är korrekta, fullständiga och giltiga och Agenten är inte skyldig att verifiera dess innehåll om inte Agenten har faktiskt vetskap om motsatsen.
5.2 VILLKOR FÖR UTBETALNING AV NETTOLIKVIDEN FRÅN EN EFTERFÖLJANDE EMISSION (a) Följande villkor ska vara uppfyllda senast i samband med att Agenten instruerar Emissionsinstitutet att frisläppa Nettolikviden från en Efterföljande Emission från Escrowkontot:
(i) Köpeavtal som visar att Emittenten förvärvat ett Nytt Projekt;
(ii) dokumentation som visar att Emittenten förväntas kunna tillträda det Nya Projektet senast i samband med frisläppandet av Nettolikviden;
(iii) Efterlevnadsintyg som visar att Kovenanttestet är uppfyllt (pro forma inklusive den Finansiella Skuldsätt-
VO8

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
ningen hänförlig till den Efterföljande Emissionen);
(iv) betalningsplan och eller annan dokumentation som visar att köpeskillingen för det Nya Projektet kommer betalas, att eventuell befintlig skuld som inte utgör Tillåten Skuld återbetalas samt att befintlig säkerhet som inte utgör Tillåten Säkerhet enligt dessa Villkor kommer släppas i samband med utbetalningen;
(v) för det fall NOK Obligationer emitteras, bekräftelse från relevant Emissionsinstitut att villkoren i kapitel 7 i Norska Värdepapperhandelslagen gällande prospekt är uppfyllda; och
(vi) bekräftelse att efterföljande NOK Obligationerna har blivit registrerade vid VPS respektive Euroclear.
(b) Agenten har rätt att förutsätta att samtliga dokument som tillhandahållits till denne enligt denna punkt 5.2 är korrekta, fullständiga och giltiga och Agenten är inte skyldig att verifiera dess innehåll om inte Agenten har faktiskt vetskap om motsatsen.
6. REGISTRERING AV OBLIGATIONERNA (a) Obligationerna kommer att registreras på varje Innehavares VP-konto och inga fysiska värdepapper kommer att utfärdas. Obligationerna kommer följaktligen att registreras i enlighet med LKF, respektive Norska Värdepappersregisterlagen samt i enlighet med tillämpliga regler för VPS/Euroclear. Begäran om viss registreringsåtgärd ska riktas till Kontoförande Institut.
(b) Den som på grund av överlåtelse, pantsättning, bestämmelserna i föräldrabalken (1949:381), villkor i testamente eller gåvobrev eller som annars har förvärvat rätt att ta emot betalningar avseende en Obligation ska registrera sin rätt att ta emot betalning i enlighet med LKF och Norska Värdepappersregisterlagen (såsom tillämpligt).
(c) Emittenten (samt Agenten när det är tillåtet enligt Euroclears tillämpliga regler) ska ha rätt att erhålla information från SEK Obligationernas skuldbok som förs av Euroclear. På begäran av Agenten ska Emittenten skyndsamt inhämta sådan information och tillhandahålla den till Agenten. För att kunna genomföra sina administrativa åtaganden enligt dessa Villkor, ska Emissionsinstitutet ha rätt att inhämta information från SEK Obligationernas skuldbok som förs av Euroclear.
(d) För att kunna genomföra sina åtaganden enligt dessa Villkor, ska Agenten ha tillgång till värdepappersregistret som hålls av VPS för att kunna verifiera ägandet av NOK Obligationerna som är registrerade på VPS.
(e) Emittenten ska utfärda nödvändiga fullmakter till personer som är anställda av Agenten, såsom meddelats av denna, för att sådana personer självständigt ska kunna erhålla information direkt från SEK Obligationernas skuldbok som förs av Euroclear respektive NOK Obligationernas skuldbok som förs av VPS. Emittenten får inte återkalla sådana fullmakter om inte Agenten medgivit detta eller om Innehavarna gett sitt samtycke därtill.
7. BEHÖRIGHET ATT REPRESENTERA INNEHAVARNA (a) Om någon annan person än en Innehavare önskar att utöva rättigheter enligt Finansieringsdokumenten måste denne erhålla en fullmakt (eller om tillämpligt, en sammanhängande kedja av fullmakter), ett intyg från den behörige förvaltaren eller annat tillräckligt bevis avseende behörighet för en sådan person.
(b) En Innehavare kan utfärda en eller flera fullmakter till tredje män att företräda denne avseende några eller alla Obligationer som denne innehar. En sådan representant kan agera självständigt i enlighet med Finansieringsdokumenten avseende de Obligationer som denne har behörighet att företräda för Innehavarens räkning och får vidaredelegera sin rätt att företräda Innehavaren genom ytterligare fullmakt.
(c) Agenten behöver endast granska fullmakten eller annat behörighetsbevis som tillhandahållits till denne enligt Punkt 7(b) okulärt, och får förutsätta att den har blivit behörigen undertecknad, är giltig, inte har återkallats eller ersatts, om det inte framgår annat vid en sådan granskning.
8. BETALNINGAR AVSEENDE OBLIGATIONERNA (a) Betalning eller återbetalning enligt Finansieringsdokumenten, eller ett belopp som förfaller till betalning med anledning av återköp av Obligationer, ska göras till en sådan person som är registrerad som Innehavare på den Avstämningsdag som infaller innan den relevanta förfallodagen, eller till en sådan annan person som på en sådan dag är registrerad hos Euroclear, respektive VPS, som den person som har rätt till den relevanta betalningen, återbetalningen eller återköpsbeloppet.
(b) Har Innehavaren genom ett Kontoförande Institut låtit registrera att kapitalbelopp och Ränta ska överföras till visst bankkonto (eller avseende NOK Obligationer, Innehavarnas konton registrerade vid VPS), ska sådan överföring ske genom Euroclears, respektive VPS, försorg på respektive betalningsdag. I annat fall ska betalningen överföras av Euroclear, respektive VPS, till Innehavaren till dennes hos Euroclear, respektive VPS, på Avstämningsdagen registrerade adress. Skulle Euroclear eller VPS på grund av dröjsmål från Emittentens sida eller på grund av annat hinder inte kunna genomföra betalning enligt ovan, ska Emittenten tillse att sådana belopp beta-
VO9

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
las till de personer som är registrerade som Innehavare på den relevanta Avstämningsdagen så snart som möjligt efter att sådana hinder har upphört.
(c) Om Emittenten inte kan genomföra en betalning eller en återbetalning på grund av ett hinder å Euroclears eller VPS sida, kan en sådan betalning eller återbetalning skjutas upp till dess att hindret har upphört. Ränta ska löpa enligt Punkt 9(g) vid sådant uppskjutande.
(d) Om betalning eller återbetalning har skett enligt denna Punkt 8, ska Emittenten och Euroclear, respektive VPS, anses ha uppfyllt sina förpliktelser att betala, oavsett om sådan betalning skett till en person som saknade rätt att motta ett sådant belopp.
(e) Emittenten är i förhållande till SEK Obligationer inte skyldig att kompensera betalningar enligt Finansieringsdokumenten på grund av kupongskatt, offentlig avgift eller liknande.
(f) I förhållande till NOK Obligationer är Emittenten skyldig att göra avdrag för eventuella källskatter. Om Emittenten på grund av lag är skyldig att göra avdrag för skatt eller avgifter under Finansieringsdokumenten, ska Emittenten (i) betala denna skatt eller avgift så att relevant Innehavare efter avdrag för skatten eller avgiften erhåller det belopp Innehavaren skulle ha erhållit om ingen sådan skatt eller avgift hade utgått och (ii) efter begäran från Agenten leverera dokumentation som styrker att sådant avdrag har gjorts.
(g) Om Emittenten blir skyldig att göra avdrag för källskatt på grund av lagändring eller myndighets åtgärd som införs efter dagen för dessa Villkor ska Emittenten ha rätt att lösa in samtliga och inte endast vissa av de utestående relevanta Obligationerna i sin helhet till ett belopp per Obligation som motsvarar det Nominella Beloppet med tillägg för upplupen men obetalad Ränta. Sådan inlösen får ske efter meddelande till Agenten och Innehavarna senast 30 Bankdagar innan dagen då sådan inlösen ska ske.
(h) Oaktat vad som i övrigt framgår av dessa Villkor ska samtliga betalningar som görs i förhållande till NOK Obligationer, göras i enlighet med tillämpliga regler och procedurer för VPS.
9. RÄNTA (a) Varje SEK Obligation löper med Ränta enligt Räntesatsen från (men inte inklusive) Första Emissionsdagen till och med (inklusive) Återbetalningsdagen.
(b) Varje NOK Obligation löper med Ränta enligt Räntesatsen från (inklusive) Emissionsdagen till och med (men inte inklusive) Återbetalningsdagen.
(c) En SEK Obligation som emitterats i en Efterföljande Emission löper med Ränta enligt Räntesatsen från (men inte inklusive) Ränteförfallodagen som infaller omedelbart före dess utfärdande till och med (inklusive) Återbetalningsdagen. Beräkning av Ränta ska inte justeras i enlighet med Bankdagskonverteringen.
(d) En NOK Obligation som emitterats i en Efterföljande Emission löper med Ränta enligt Räntesatsen från (inklusive) Ränteförfallodagen som infaller omedelbart före dess utfärdande till och med (men inte inklusive) Återbetalningsdagen. Beräkning av Ränta ska inte justeras i enlighet med Bankdagskonverteringen.
(e) Ränta löper under en Ränteperiod. Betalning av Ränta avseende Obligationerna sker till Innehavarna på varje Ränteförfallodag för den föregående Ränteperioden.
(f) Ränta ska beräknas baserat på ett 360-dagars år som består av tolv månader med 30 dagar vardera och, vid en ofullständig månad, det faktiska antal dagar som förflutit (30/360-dagars bas).
(g) Om Emittenten underlåter att betala ett förfallet belopp enligt dessa Villkor, ska dröjsmålsränta löpa på det förfallna beloppet (i) på SEK Obligationer från förfallodagen till och med den faktiska betalningsdagen och (ii) på NOK Obligationer från och med förfallodagen till och med dagen innan den faktiska betalningsdagen, med en räntesats som är 2,00 procentenheter högre än Räntesatsen. Upplupen dröjsmålsränta ska inte kapitaliseras. Beror dröjsmålet endast på Agenten, Euroclear eller VPS ska dröjsmålsränta inte löpa, utan Räntesatsen ska i ett sådant fall tillämpas.
10. INLÖSEN OCH ÅTERKÖP AV OBLIGATIONERNA 10.1 INLÖSEN PÅ FÖRFALLODAG
Emittenten ska lösa in samtliga och inte endast vissa av de utestående Obligationerna i sin helhet på den Slutliga Förfallodagen (eller om en sådan dag inte är en Bankdag, på den Bankdag som följer enligt Bankdagskonverteringen) med ett belopp per Obligation som motsvarar det Nominella Beloppet med tillägg för upplupen men obetalad Ränta.
10.2 KONCERNBOLAGENS FÖRVÄRV AV OBLIGATIONER Gruppbolag eller Närstående till dessa får, med förbehåll för tillämplig lag, vid var tid och till vilket pris som helst köpa Obligationer. Obligationer som innehas av ett Gruppbolag eller Närstående får enligt Gruppbolagets eller
VO10

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
Närståendes val behållas, säljas, eller om det innehas av Emittenten, makuleras.
10.3 FRIVILLIG ÅTERBETALNING (KÖPOPTION) (a)Emittenten får återbetala alla, men inte endast vissa, av utestående Obligationer till ett pris som motsvarar:
(vii) 100,00 procent av det Nominella Beloppet plus den Tillämpliga Premien, jämte upplupen men obetald ränta, om Köpoptionen nyttjas innan Första Inlösendagen;
(viii) 104,00 procent av det Nominella Beloppet, jämte upplupen men obetald ränta, om Köpoptionen nyttjas på eller efter Första Inlösendagen, till, men inte innefattande, den dag som infaller 30 månader efter Första Emissionsdagen;
(ix) 103,00 procent av det Nominella Beloppet, jämte upplupen men obetald ränta, om Köpoptionen nyttjas på eller efter det datum som infaller 30 månader år efter Emissionsdagen till, men inte innefattande, den dag som infaller 36 månader efter Första Emissionsdagen;
(x) 102,00 procent av det Nominella Beloppet, jämte upplupen men obetald ränta, om Köpoptionen nyttjas på eller efter det datum som infaller 36 månader efter Emissionsdagen till, men inte innefattande, den dag som infaller 42 månader efter Första Emissionsdagen;
(xi) 101,00 procent av det Nominella Beloppet, jämte upplupen men obetald ränta, om Köpoptionen nyttjas på eller efter det datum som infaller 42 månader efter Emissionsdagen till, men inte innefattande, den Slutliga Återbetalningsdagen.
(b) Återbetalning enligt denna Punkt 10.3 får ske under förutsättning att Emittenten skickat en underrättelse därom till Agenten och Innehavarna minst 15 Bankdagar och högst 30 Bankdagar innan en planerad återbetalningsdag.
(c) Underrättelsen från Emittenten i enlighet med Punkt 10.3(b) ska ange dagen för återbetalningen samt relevant Avstämningsdag som en person måste vara registrerad som en Innehavare för att ha rätt att motta betalning på den relevanta återbetalningsdagen. Underrättelsen är oåterkallelig men får innehålla villkor för återbetalningen. Så snart sådana villkor (om några) är uppfyllda är Emittenten skyldig att genomföra återbetalningen på angiven dag.
10.4 OBLIGATORISK INLÖSEN PÅ GRUND AV EN ÄGARFÖRÄNDRING (SÄLJOPTION) (a) Vid en Ägarförändring har varje Innehavare rätt att begära att alla, eller endast vissa, av dennes Obligationer ska återköpas (varigenom Emittenten är skyldig att återköpa sådana Obligationer) till ett pris som motsvarar 101,00 procent av det Nominella Beloppet med tillägg för upplupen men obetald Ränta under en tid om 60 kalenderdagar efter en underrättelse från Emittenten avseende Ägarförändringen skett enligt Punkten 11(d)(iii). Tiden om 60 kalenderdagar får dock inte börja tidigare än när Ägarförändringen skett.
(b) Underrättelsen från Emittenten i enlighet med Punkt 11(d)(iii) ska ange dagen för återköpet samt instruktioner avseende de åtgärder en Innehavare måste vidta om denne vill att Obligationer som denne innehar ska återköpas. Emittenten, eller en person som utsetts av Emittenten, ska återköpa de relevanta Obligationerna och återköpsbeloppet ska förfalla till betalning på den återköpsdag som angetts i Emittentens underrättelse enligt Punkt 11(d)(iii), om en Innehavare så begärt och agerat i enlighet med instruktionerna i underrättelsen från Emittenten. Återköpsdagen får inte infalla senare än 20 Bankdagar efter den tid som anges i Punkt 10.4(a).
(c) Emittenten ska följa de krav som ställs enligt tillämpliga lagar och regler om värdepapper avseende återköp av Obligationer. I den mån bestämmelserna i denna Punkt 10.3(b) strider mot bestämmelser i sådana lagar eller regler, ska Emittenten följa de tillämpliga lagarna och reglerna om värdepapper och det ska inte anses att Emittenten brutit mot sina förpliktelser enligt denna Punkt 10.3(b) på grund av en sådan konflikt.
(d) Obligationer som återköpts av Emittenten enligt denna Punkt 10.3(b) får enligt Emittentens val behållas säljas eller makuleras.
11. INFORMATION TILL INNEHAVARNA Emittenten ska upprätta samt tillgängliggöra följande dokument och information för Innehavarna genom pressmeddelande och publicering på Emittentens webbplats:
(a) ( Emittentgruppens reviderade konsoliderade årsredovisningar och Emittentens reviderade, icke-konsoliderade årsredovisningar, inklusive en resultaträkning, en balansräkning, en kassaflödesanalys och förvaltningsberättelse inte senare än fyra månader efter utgången av varje räkenskapsår,
(b) Bokslutskommuniké för relevant period inte senare än två månader efter utgången av varje räkenskapsår; och
(c) Emittentgruppens oreviderade konsoliderade halvårsrapporter, inklusive en resultaträkning, en balansräkning,
VO11

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
en kassaflödesanalys och förvaltningsberättelse inte senare än två månader efter utgången av respektive halvår.
(d) Emittenten ska:
(i) utfärda ett Efterlevnadsintyg till Agenten i samband med (i) den Initiala Emissionen, (ii) en Efterföljande Emission, (iii) en utdelning enligt Punkt 13.1 (Värdeöverföringar) eller (iv) förvärv av Nya Projekt som förvärvas med andra medel än Efterföljande Obligationer;
(ii) hålla den senaste versionen av dessa Villkor (inklusive dokument som ändrar dessa Villkor) tillgängliga på Emittentens webbplats;
(iii) skyndsamt underrätta Agenten när kännedom fås om (i) förekomsten av en Ägarförändring eller (ii) en Uppsägningsgrund, och ska tillhandahålla Agenten sådan vidare information som Agenten skäligen kan begära efter att den fått en sådan underrättelse. En sådan underrättelse kan ges innan en Ägarförändring skett, med förbehåll för att Ägarförändringen kommer att ske, om det finns ett slutgiltigt avtal som innebär en Ägarförändring; samt
(iv) upprätta de finansiella rapporterna under Punkterna 11(a), 11(b) och 11(c) i enlighet med Redovisningsprinciperna och göra dessa tillgängliga i enlighet med First Norths regler och lag (2007:528) om värdepappersmarknaden.
12. KOVENANTTEST (a) Kovenanttestet är uppfyllt om:
(i) Soliditeten uppgår till minst 25 procent; och
(ii) Belåningsgraden uppgår till högst 75 procent.
(b) Vid beräkningen av Kovenanttestet ska effekterna av den åtgärd som ska testas inkluderas pro forma. Medel på Escrowkontot som inte hänför sig till den åtgärd som ska testas ska inte räknas med som tillgångar och ska i motsvarande mån dras av från skulderna.
(c) Kovenanttestet ska mätas på en dag bestämd av Emittenten som infaller senast 30 dagar innan Emittenten ska genomföra en utdelning eller uppta ny skuld (inklusive Efterföljande Obligationer) för vilket Kovenanttestet ska tillämpas.
13. ALLMÄNNA ÅTAGANDEN Emittenten åtar sig att efterleva de särskilda åtagandena i denna Punkt 12 så länge någon Obligation är utestående.
13.1 VÄRDEÖVERFÖRINGAR (a) Emittenten ska inte (a) betala vinstutdelning på aktier, (b) återköpa egna aktier, (c) återbetala aktieägarlån, (d) minska sitt aktiekapital eller annat bundet eget kapital med återbetalning till dess aktieägare, eller (e) göra någon annan liknande överföring eller värdeöverföring till Gruppbolagens direkta eller indirekta aktieägare eller till Närstående till sådana direkta eller indirekta aktieägare, Punkterna (a) ­ (e) var för sig och tillsammans en "Otillåten Utbetalning"), förutsatt dock att sådan Otillåten Utbetalning får göras om:
(i) det förflutit minst 24 månader sedan Första Emissionsdagen;
(ii) det finns en lagakraftvunnen detaljplan för Projekt Täby och ett ingånget överlåtelseavtal avseende Projekt Härnevi;
(iii) ingen Uppsägningsgrund föreligger eller skulle uppkomma genom en sådan Otillåten Utbetalning;
(iv) utdelningen inte överstiger 25 procent av senaste årets nettovinst enligt senast fastställd årsredovisning (aggregerat på samtliga genomförda värdeöverföringar under samma år och utan att beakta värdeuppskrivningar);
(v) Emittenten har efter den relevanta utdelningen tillräcklig likviditet (inräknat betalningar som ska erhållas enligt bindande avtal) för att kunna möta samtliga sina ränteförpliktelser de kommande sex månaderna;
(vi) Kovenanttestet är uppfyllt (pro forma inklusive effekterna av den relevanta utdelningen); samt
(vii) aggregerat utdelningsbelopp under Obligationernas löptid inte överstiger SEK 60 000 000.
(b) Oaktat punkten (a) ovan ska Emittenten ha rätt att återbetala Brygglån 2 med Nettolikviden från den Initiala Emissionen.
13.2 EFTERSTÄLLNING AV LÅN FRÅN NÄRASTÅENDE Emittenten ska tillse att Gruppbolagen och relevanta Närstående ingår ett efterställningsavtal vilket till form och innehåll godkänts av Agenten avseende skuld till Närstående (annat än andra Gruppbolag) som inte får återbe-
VO12

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
talas förrän Obligationerna är återbetalda, samt som i händelse av konkurs eller ackord inte ska erhålla utdelning eller betalning förrän Obligationerna är återbetalda.
13.3 VERKSAMHETENS KARAKTÄR Emittenten ska tillse att inga väsentliga ändringar görs avseende verksamhetens övergripande karaktär som den bedrivs av Emittentgruppen vid Första Emissionsdagen.
13.4 AVYTTRING AV TILLGÅNGAR Emittenten ska inte, och ska tillse att inget Gruppbolag, säljer eller på annat sätt avyttrar tillgångar, till en person som inte är Emittenten eller något annat Gruppbolag, om inte transaktionen genomförs på villkor som är marknadsmässiga och sedvanliga för en sådan transaktion samt förutsatt att transaktionen inte skulle medföra en Väsentligt Negativ Effekt.
13.5 MELLANHAVANDEN MED NÄRSTÅENDE PARTER Emittenten ska sköta, och ska tillse att Gruppbolagen sköter, alla sina mellanhavanden med de direkta och indirekta aktieägarna av Gruppbolagen (exklusive andra Gruppbolag) och/eller Närstående till sådana direkta eller indirekta aktieägare, på marknadsmässiga villkor.
13.6 BEGRÄNSNING AV FINANSIELL SKULDSÄTTNING Emittenten ska inte uppta och Emittenten ska tillse att inget Gruppbolag upptar Finansiell Skuldsättning, annat än Tillåten Skuldsättning.
13.7 BEGRÄNSNING AV UTLÅNING Emittenten ska inte och ska tillse att inget Gruppbolag lånar ut några medel till eller går i borgen till förmån för en tredje part som inte är ett Gruppbolag.
13.8 NEGATIV PANTSÄTTNING Emittenten ska inte ställa säkerhet eller låta annat Gruppbolag ställa säkerhet för någon nuvarande eller framtida förpliktelse, annat än Tillåten Säkerhet.
13.9 FÖRVÄRV (a) Emittenten ska inte genomföra några direkta eller indirekta förvärv av projekt, fastigheter, tomträtter eller fastighetsägande bolag annat än sådana förvärv som uppfyller villkoren för Nya Projekt.
(b) Vid förvärv av Nya Projekt ska Emittenten leverera ett Efterlevandsintyg till Agenten som visar att Kovenanttestet är uppfyllt.
13.10 LAGEFTERLEVNAD M.M. Emittenten ska, och ska tillse att Gruppbolagen, (i) i alla väsentliga avseenden efterlever alla lagar och regler som är tillämpliga från tid till annan, och (ii) erhåller, bibehåller, och i alla väsentliga aspekter efterföljer villkoren för, sådana bemyndiganden, godkännanden, licenser eller andra tillstånd som krävs för den verksamhet som bedrivs av ett Gruppbolag.
13.11 PROJEKTÅTAGANDEN Emittenten ska, och ska tillse att Gruppbolagen tillser att:
(a) deras fastigheter hålls i erforderligt skick och vidtar de renoveringar och andra åtgärder som kan komma att krävas från tid till annan;
(b) de inte inleder någon fastighetsreglering eller liknande inskrivningsförfarande avseende någon fastighet, bortsett från fastighetsregleringar och andra inskrivningsförfaranden vilka inte försämrar den aktuella fastighetens marknadsvärde;
(c) vid varje tidpunkt hålla varje fastighet och sina verksamheter i övrigt försäkrade på ändamålsenligt sätt till fullvärde, mot sådana risker och hos sådana välrenommerade försäkringsgivare som omsorgsfulla bolag vilka bedriver jämförlig verksamhet skulle bedöma som ändamålsenligt med hänsyn till omständigheterna;
(d) i allt väsentligt efterleva alla lagar, förordningar och föreskrifter på miljörättens område och alla tillämpliga miljötillstånd som gäller för någon del av deras verksamhet; och
(e) inga farliga ämnen dumpas, tillförs eller förvaras av något Gruppbolag på någon fastighet i strid med några lagar, förordningar eller föreskrifter på miljörättens område.
13.12 ÅTAGANDEN SOM RELATERAR TILL AGENTAVTALET (a) I enlighet med Agentavtalet ska Emittenten:
(i) betala arvode till Agenten,
VO13

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
(ii) hålla Agenten skadeslös för skäliga kostnader, förluster och förpliktelser,
(iii) förse Agenten med all information som begärts av eller som annars behöver tillhandahållas Agenten, och
(iv) inte agera på något sätt som skulle ge Agenten en laglig eller avtalsrättslig rätt att säga upp Agentavtalet.
(b) Emittenten och Agenten ska inte avtala om att ändra några bestämmelser i Agentavtalet utan att först erhållit Innehavarnas samtycke om sådan ändring skulle ha negativ inverkan på Innehavarnas intressen
13.13 NOTERING AV OBLIGATIONER (a) Emittenten ska vidta alla skäliga åtgärder som krävs för att säkerställa att Obligationerna listas, i första hand på First North och för det fall sådan listning inte är möjlig, på annan motsvarande handelsplats, inom 240 kalenderdagar efter Första Emissionsdagen, samt att Obligationerna, när dessa noterats, fortsatt är noterade (dock med beaktande av First North eller motsvarande handelsplats och Euroclears, respektive VPS, regler som förhindrar handel med Obligationerna i nära anslutning till Obligationernas inlösen), och att antalet Obligationer som är noterade på First North ökas vid en Efterföljande Emission senast 10 Bankdagar efter aktuell Efterföljande Emissionsdag.
(b) I det fall Emittenten av någon anledning inte lyckas lista Obligationerna på First North eller annan motsvarande handelsplats inom ovan angiven tidsperiod, ska Räntesatsen från och med 241 dagar efter Första Emissionsdagen höjas till 11,00 procent per år.
14. TRANSAKTIONSSÄKERHET (a) Såsom fortlöpande säkerhet för de Säkerställda Förpliktelserna pantsätter Emittenten i samband med frisläppandet av Nettolikviden från den Initiala Emissionen Transaktionssäkerheten till de Säkerställda Parterna, representerade av Agenten.
(b) Agenten ska hålla Transaktionssäkerheten till förmån för de Säkerställda Parterna i enlighet med Säkerhetsdokumenten. Emittenten ska ingå Säkerhetsdokumenten och fullborda Transaktionssäkerheten i enlighet med Säkerhetsdokumenten på eller innan Emissionsdagen.
(c) Till dess att Agenten har fått instruktioner från Innehavarna i enlighet med Punkt 17 (Innehavarnas beslut) så ska Agenten (utan att först behöva inhämta Innehavarnas samtycke), vara berättigad att ingå avtal med Emittenten eller en tredje part eller att utföra andra handlingar, om det i Agentens åsikt är nödvändigt för att bibehålla, förändra, släppa eller realisera Transaktionssäkerheten, skapa ytterligare Säkerhet för Innehavarna eller för att fastställa Innehavarnas eller Emittentens rättighet till Transaktionssäkerheten, i vart fall i enlighet med villkoren i Finansieringsdokumenten.
15. UPPSÄGNING AV OBLIGATIONERNA Agenten har rätt att för Innehavarnas räkning säga upp Obligationerna och förklara samtliga, men inte enbart vissa, Obligationer förfallna till betalning, omedelbart eller på en senare dag som Agenten bestämmer (en sådan senare dag ska inte infalla senare än 20 Bankdagar från den dag Agenten förklarade Obligationerna förfallna till betalning), om någon av nedanstående händelser inträffar.
15.1 BETALNINGSDRÖJSMÅL Emittenten inte betalar ett belopp på dess förfallodag enligt Finansieringsdokumenten och underlåtenheten att betala inte beror på en Force Majeure-händelse för Emittenten och betalning erläggs inom fem Bankdagar från förfallodagen.
15.2 BROTT MOT ÅTAGANDEN Emittenten i något annat hänseende inte uppfyller villkoren i Finansieringsdokumenten eller Moderbolaget inte uppfyller villkoren i Moderbolagsgarantin, förutsatt att Agenten skriftligen har begärt att Emittenten ska vidta åtgärder för att avhjälpa sådan brist och Emittenten inte har avhjälpt bristen inom tio Bankdagar från en sådan begäran (om bristen eller överträdelsen enligt Agenten skäligen inte kan avhjälpas kan Agenten förklara Obligationerna förfallna till betalning utan sådan skriftlig begäran om rättelse).
15.3 BROTT MOT BETALNINGSÅTAGANDEN (a) Ett Gruppbolags Finansiella Skuldsättning inte betalas när det förfaller eller inom en ursprungligen tillämpbar tidsfrist.
(b) En uppsägningsgrund, hur den än betecknas (eller en händelse som genom en underrättelse, en tidsfrist, bedömning om väsentlighet eller uppfyllelse av annan tillämplig bestämmelse, eller en kombination av ovanstående, skulle utgöra en sådan uppsägningsgrund), inträffar enligt ett dokument som har samband med ett Gruppbolags Finansiella Skuldsättning.
(c) Någon säkerhet över en tillgång som tillhör ett Gruppbolag och som ställts som säkerhet för Finansiell Skuld-
VO14

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
sättning blir verkställbar,
förutsatt att beloppet på den Finansiella Skuldsättningen enligt Punkterna (a) ­ (c) ovan, ensamt eller sammanlagt överstiger ett belopp motsvarande SEK 3 000 000 samt förutsatt att det inte gäller Finansiell Skuldsättning med annat Gruppbolag som borgenär.
15.4 INSOLVENS Ett Gruppbolag ställer in sina betalningar, är oförmöget att betala sina skulder eller bedöms oförmöget att betala sina skulder enligt tillämplig lag.
15.5 INSOLVENSFÖRFARANDEN Några bolagsåtgärder, rättsliga förfaranden eller andra förfaranden vidtas (förutom (i) förfaranden eller skrivelser som bestrids i god tro och avvisas, vilandeförklaras eller ogillas inom 30 kalenderdagar från dess initierande eller om tidigare, dagen då det tillkännagavs, och (ii) i relation till Gruppbolag, solventa likvidationer) i samband med:
(a) inställande av betalningar, likvidation, upplösning, förvaltning eller företagsrekonstruktion (genom frivillig överenskommelse, ackordsuppgörelse eller på annat sätt) av något Gruppbolag;
(b) utseende av likvidator, konkursförvaltare, rekonstruktör eller andra motsvarande ämbetsmän avseende något Gruppbolag eller någon av dess tillgångar; eller
(c) något motsvarande förfarande eller åtgärd vidtas i någon jurisdiktion.
15.6 VERKSTÄLLIGHET Expropriation, konfiskering, kvarstad, beslag, utmätning eller en motsvarande process i någon jurisdiktion som påverkar tillgång eller tillgångar som tillhör ett Gruppbolag och vars sammanlagda värde överstiger SEK 3 000 000 och som inte upphävs inom 30 kalenderdagar.
15.7 LAGBROTT Det är eller blir omöjligt eller olagligt för Emittenten att uppfylla eller fullgöra någon bestämmelse Finansieringsdokumenten eller om åtagandena enligt Finansieringsdokumenten inte är, eller upphör att vara, lagliga, giltiga, bindande och verkställbara.
15.8 FUSION (a) Ett beslut fattas om att något Gruppbolag ska fusioneras upp i eller delas till ett bolag som inte är ett Gruppbolag..
(b) Emittenten fusioneras med en annan juridisk person eller är föremål för en delning som leder till att Emittenten inte är den kvarvarande entiteten.
15.9 ACCELERATION (a) Om Agenten har blivit underrättad av Emittenten eller på annat sätt konstaterat att det föreligger en Uppsägningsgrund enligt Punkt 15 (Uppsägning av Obligationerna) i dessa Villkor ska Agenten inom 10 Bankdagar från dagen för mottagande av underrättelsen eller konstaterandet besluta huruvida Obligationerna ska sägas upp. Om Agenten har beslutat att inte säga upp Obligationerna ska Agenten så snart som möjligt informera Innehavarna att det föreligger en rätt att säga upp Obligationerna samt inhämta instruktioner från Innehavarna i enlighet med Punkt 17 (Innehavarnas beslut). Om Innehavarna röstar för uppsägning och instruerar Agenten att säga upp Obligationerna ska Agenten skyndsamt förklara Obligationerna uppsagda. Om grunden för uppsägning enligt Agentens bedömning har upphört innan uppsägningen ska Agenten dock inte säga upp Obligationerna. I ett sådant fall ska Agenten så snart som möjligt underrätta Innehavarna om att grunden för uppsägning har upphört. Agenten ska alltid ha rätt att ta den tid som är nödvändig för att bedöma om en händelse som har skett är en Uppsägningsgrund samt, om det är relevant, huruvida en sådan händelse har en Väsentligt Negativ Effekt.
(b) Om Innehavarna utan föregående initiativ till beslut från Agenten eller Emittenten har beslutat om uppsägning i enlighet med Punkt 17 (Innehavarnas beslut) ska Agenten omedelbart förklara Obligationerna uppsagda. Agenten är emellertid inte skyldig att säga upp Obligationerna om Agenten anser att det inte föreligger någon Uppsägningsgrund, om inte de instruerande Innehavarna skriftligen samtycker till att hålla Agenten skadeslös och fri från all förlust och skadeståndsskyldighet och, om Agenten så begär efter eget godtycke, att Innehavarna tillhandahåller tillräcklig säkerhet för sådan skadeslöshetsförbindelse.
(c) Om Obligationerna förklaras förfallna till betalning i enlighet med bestämmelserna i denna Punkt 15 ska Agenten vidta alla skäliga åtgärder som krävs för att driva in belopp som är utestående enligt Obligationerna.
(d) För undvikande av missförstånd, Obligationerna kan inte sägas upp och förfalla till betalning i förtid i enlighet med denna Punkt 15 utan relevant beslut av Agenten eller i enlighet med instruktioner från Innehavarna
VO15

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
enligt Punkt 17 (Innehavarnas beslut).
(e) Om Obligationerna har förklarats vara uppsagda och förfallna till betalning ska Emittenten lösa in Obligationerna till det Nominella Beloppet med tillägg för upplupen men obetald Ränta, eller, om högre, till det belopp som skulle ha betalats vid frivillig inlösen enligt Punkt 10.3(a).
16. FÖRDELNING AV MEDEL (a) Efter en uppsägning av Obligationerna i enlighet med Punkt 15 (Uppsägning av Obligationerna) ska alla betalningar av Emittenten med anledning av Obligationerna fördelas enligt följande prioritetsordning i enlighet med instruktioner från Agenten:
(i) i första hand, proportionell (pro rata) betalning avseende (i) alla obetalda arvoden, kostnader, utlägg och skadeslöshetsersättningar som ska betalas av Emittenten till Agenten, (i) andra kostnader, utlägg och skadeslöshetsersättningar relaterade till uppsägningen av Obligationerna eller skydd för Innehavarnas rättigheter, (i) Agentens kostnader för externa experter som inte blivit ersatta av Emittenten i enlighet med Punkt 21.2(f ) samt (iv) kostnader och utlägg som Agenten haft avseende Fordringshavarmöte eller Skriftligt Förfarande som inte ersatts av Emittenten i enlighet med Punkt 17(d);
(ii) i andra hand, proportionell (pro rata) betalning avseende upplupen men obetald Ränta (varpå Ränta som förfaller på en tidigare Ränteförfallodag ska betalas före Ränta som förfaller på en senare Ränteförfallodag),
(iii) i tredje hand, proportionell (pro rata) betalning avseende obetalt kapitalbelopp under Obligationerna, och
(iv) i fjärde hand, proportionell (pro rata) betalning avseende andra obetalda kostnader eller utestående belopp i enlighet Finansieringsdokumenten.
Medel som återstår efter en fördelning i enlighet med Punkterna (i) till (iv) ovan ska betalas till Emittenten. Fördelningen av medel i enlighet med Punkterna (i) till (iv) ovan ska dock inte begränsa ett Fordringshavarmöte eller ett Skriftligt Förfarande att besluta att upplupen Ränta (oavsett om denna har förfallit eller ej) ska minskas utan en motsvarande minskning av kapitalbeloppet.
(b) Om en Innehavare eller en annan part har betalat arvoden, kostnader, utlägg eller skadeslöshetsersättningar som anges i Punkt 16(a) har en sådan Innehavare annan part rätt till ersättning genom en motsvarande fördelning som i Punkt 16(a).
(c) Medel som Agenten direkt eller indirekt erhåller i samband med en uppsägning av Obligationerna utgör redovisningsmedel och ska hållas på ett separat räntebärande konto för Innehavarnas och andra intressenters räkning. Agenten ska tillse att betalning av sådana medel sker i enlighet med denna Punkt 16 så snart det är möjligt.
(d) Om Emittenten eller Agenten ska göra en betalning i enlighet med denna Punkt 16 ska Emittenten eller Agenten (som tillämpligt) underrätta Innehavarna om en sådan betalning minst 15 Bankdagar före betalningen. En sådan underrättelse ska ange Avstämningsdagen, utbetalningsdagen och vilket belopp som kommer att betalas. Oaktat det föregående ska Avstämningsdagen som anges i Punkt 8(a) tillämpas avseende Ränta som har förfallit men som inte har utbetalats.
17. INNEHAVARNAS BESLUT (a) En begäran från Agenten om att Innehavarna ska fatta ett beslut i ett ärende som härrör Finansieringsdokumenten ska hanteras genom ett Fordringshavarmöte eller Skriftligt Förfarande (såsom beslutas av Agenten).
(b) En begäran från Emittenten eller en eller flera Innehavare som representerar minst 10 procent av det Justerade Nominella Beloppet (sådan begäran kan endast giltigt framställas av en person som är Innehavare på den Bankdag som infaller omedelbart efter den dag då begäran mottas av Agenten och ska, om görs av flera Innehavare, göras av dessa tillsammans) om att Innehavarna ska fatta ett beslut i ett ärende som härrör från Finansieringsdokumenten ska riktas till Agenten och behandlas vid ett Fordringshavarmöte eller genom ett Skriftligt Förfarande (såsom beslutas av Agenten). Personen som begär att ett beslut ska fattas kan föreslå vilket förfarande som ska tillämpas för att fatta beslutet men om det enligt Agentens bedömning är mer ändamålsenligt att ärendet behandlas vid ett Fordringshavarmöte istället för genom ett Skriftligt Förfarande ska det behandlas vid ett Fordringshavarmöte.
(c) Agenten får avstå från att kalla till ett Fordringshavarmöte eller initiera ett Skriftligt Förfarande om (i) det föreslagna beslutet måste godkännas av en person utöver Innehavarna och denna person har informerat Agenten om att ett sådant godkännande inte kommer att lämnas eller (ii) det föreslagna beslutet strider mot tillämpliga lagar.
(d) Endast en person som är Innehavare, eller har erhållit en fullmakt eller annat bevis för dennes behörighet i enlighet med Punkt 7 (Behörighet att representera Innehavarna) från en person som är registrerad som Innehavare:
(i) på Avstämningsdagen före dagen för Fordringshavarmötet, avseende Fordringshavarmöte, eller
VO16

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
(ii) på den Bankdag som anges i underrättelsen i enlighet med Punkt 19(c), avseende ett Skriftligt Förfarande,
får utöva rösträtt som en Innehavare vid sådana Fordringshavarmöten eller Skriftliga Förfaranden, förutsatt att de relevanta Obligationerna är inkluderade i definitionen av Justerat Nominellt Belopp.
(e) Följande ärenden kräver bifall från Innehavare som representerar två tredjedelar (2/3) av det Justerade Nominella Beloppet för vilket Innehavare röstar vid ett Fordringshavarmöte eller svarar i ett Skriftligt Förfarande i enlighet med de instruktioner som getts enligt Punkt 19(c):
(i) en ändring av Punkterna 2(a), 2(f ) och 2(h);
(ii) en ändring av Räntesatsen samt det Nominella Beloppet;
(iii) en ändring av definitionen av Tillämplig Premie samt premierna i Punkt 10.3 (Frivillig återbetalning);
(iv) en ändring av rangordningen i Punkt 16 (Fördelning av medel);
(v) en ändring av majoritetskraven enligt denna Punkt 17 (Innehavarnas beslut);
(vi) en ändring av Emittent, en förlängning av den Slutliga Förfallodagen eller ändring avseende betalningar av ränta;
(vii) frisläppande av Transaktionssäkerhet, annat än i enlighet med Säkerhetsdokumenten;
(viii) ett tvingande utbyte av Obligationerna mot andra värdepapper;
(ix) tidig återlösen av Obligationerna annat än vad som särskilt stadgas om återlösen enligt dessa Villkor; och
(x) samt (ii) ändra en bestämmelse i Finansieringsdokumenten, förbehållet Punkt (ii) nedan.
(f) Ett ärende som inte omfattas av Punkt 17(e) kräver bifall av Innehavare som representerar mer än 50 procent av det Justerade Nominella Beloppet för vilket Innehavare röstar vid ett Fordringshavarmöte eller svarar i ett Skriftligt Förfarande i enlighet med instruktioner som getts enligt Punkt 19(c). Detta inkluderar men är inte begränsat till ett avstående från rättighet enligt Finansieringsdokumenten som inte kräver en högre majoritet (utöver en ändring eller ett avstående som är tillåtet i enlighet med Punkt 20(a)(i) eller 20(a)(ii) vid en uppsägning av Obligationerna.
(g) Om antalet avgivna röster eller svar är lika ska den åsikt som enligt ordföranden vid ett Fordringshavarmöte eller Agenten vid ett Skriftligt Förfarande är mest fördelaktig för Emittenten gälla.
(h) Beslutsförhet vid ett Fordringshavarmöte eller vid ett Skriftligt Förfarande föreligger endast om en eller flera Innehavare som representerar minst 20 procent av det Justerade Nominella Beloppet:
(i) om vid ett Fordringshavarmöte, närvarar på mötet personligen eller via telefonkonferens (eller genom vederbörligen behöriga ombud), eller
(ii) om vid ett Skriftligt Förfarande, svarar på begäran.
(i) Om det inte föreligger beslutsförhet vid ett Fordringshavarmöte eller vid ett Skriftligt Förfarande ska Agenten eller Emittenten kalla till ett andra Fordringshavarmöte (i enlighet med Punkt 18(a)) eller initiera ett andra Skriftligt Förfarande (i enlighet med Punkt 19(a)), som tillämpligt, förutsatt att förslaget ifråga inte har dragits tillbaka av den person eller de personer som initierade förfarandet för Innehavarnas beslut. Beslutsförhetskravet i Punkt 17(h) ska inte tillämpas på ett sådant andra Fordringshavarmöte eller Skriftligt Förfarande.
(j) Ett beslut som förlänger eller utökar Emittentens eller Agentens förpliktelser eller begränsar, minskar eller upphäver Emittentens eller Agentens rättigheter eller förmåner enligt Finansieringsdokumenten kräver samtycke från den av Emittenten och/eller Agenten som berörs.
(k) En Innehavare som innehar mer än en Obligation behöver inte utnyttja samtliga sina rösträtter som den har rätt till på samma sätt och får enligt eget val använda endast vissa av sina röster.
(l) Emittenten får varken direkt eller indirekt betala eller föranleda en betalning av ersättning till eller till förmån för en Innehavare för som incitament till ett beslut som härrör från Finansieringsdokumenten, om inte en sådan ersättning erbjuds till samtliga Innehavare som samtycker vid Fordringshavarmötet eller det Skriftliga Förfarandet inom den tidsperiod som fastställts för att ersättningen ska utbetalas inom den tidsperiod för svar vid det Skriftliga Förfarandet, som tillämpligt.
(m) Ett ärende som beslutas vid ett vederbörligen sammankallat och genomfört Fordringshavarmöte eller Skriftligt Förfarande är bindande för samtliga Innehavare, oavsett om dessa närvarat eller varit företräda vid Fordringshavarmötet eller svarat i det Skriftliga Förfarandet. Innehavare som inte godkänt eller röstat för ett beslut ska inte vara skadeståndsskyldiga gentemot andra Innehavare.
VO17

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
(n) Samtliga kostnader och utlägg som Emittenten eller Agenten har haft för att kalla till ett Fordringshavarmöte eller för att genomföra ett Skriftligt Förfarande, inklusive skäliga arvoden till Agenten, ska betalas av Emittenten.
(o) Om ett beslut ska fattas av Innehavarna i ett ärende som härrör från Finansieringsdokumenten ska Emittenten på begäran av Agenten skyndsamt tillhandahålla Agenten ett intyg som specificerar antalet Obligationer som innehas av Gruppbolag eller (enligt Emittentens kännedom) Närstående, oavsett om en sådan person är direktregistrerad som ägare till sådana Obligationer. Agenten ska inte vara ansvarig för att ett sådant intyg är korrekt eller på annat sätt vara ansvarig för att bedöma huruvida en Obligation ägs av ett Gruppbolag eller Närstående.
(p) Information om beslut som fattats vid ett Fordringshavarmöte eller genom ett Skriftligt Förfarande ska skyndsamt skickas genom en underrättelse till Innehavarna samt publiceras på Emittentens och Agentens websidor. Underlåtenhet att göra detta ogiltigförklarar dock inte beslut som fatats eller röstresultat som uppnåtts. En Innehavare ska få protokollet från ett Fordringshavarmöte eller ett Skriftligt Förfarande skickat till sig av Emittenten eller Agenten (som tillämpligt) efter begäran därom.
(q) Vid ett Fordringshavarmöte eller Skriftligt Förfarande ska varje Innehavare av SEK Obligationer inneha en röst för varje SEK Obligation och varje Innehavare av NOK Obligationer ska inneha det antal röster för varje innehavd NOK Obligation motsvarande värdet i SEK konverterat enligt den Relevanta Växelkursen, baserat på det antal NOK Obligationer som Innehavaren äger vid slutet av den relevanta Avstämningsdagen. För undvikande av missförstånd ska det Justerade Nominella Beloppet vid alla tidpunkter beräknas utifrån den Relevanta Växelkursen.
18. FORDRINGSHAVARMÖTE (a) Agenten ska kalla till ett Fordringshavarmöte genom att sända en kallelse därom till varje Innehavare inte senare än 5 Bankdagar efter erhållande av en begäran från Emittenten eller en eller flera Innehavare (eller ett sådant senare datum som kan vara nödvändigt av tekniska administrativa skäl).
(b) Om Emittenten vil ersätta Agenten kan den kalla till ett Fordringshavarmöte i enlighet med Punkt 18(a) med en kopia till Agenten. Efter en begäran från Innehavarna enligt Punkt 21.4(c) ska Emittenten inte senare än 5 Bankdagar efter erhållandet av en sådan begäran (eller ett sådant senare datum som kan vara nödvändigt av tekniska eller administrativa skäl) kalla till Fordringshavarmöte enligt Punkt 18(a).
(c) Kallelsen enligt Punkt 18(a) ska innehålla (i) tiden för mötet, (i) platsen för mötet, (i) dagordning för mötet (inklusive varje begäran om beslut av Innehavarna) samt (iv) formulär för fullmakt. Endast sådana ärenden som har inkluderats i kallelsen får tas upp för beslut vid Fordringshavarmötet. Om det krävs att Innehavarna meddelar sin närvaro i förväg ska kallelsen innehålla ett sådant krav.
(d) Fordringshavarmötet ska hålas inte tidigare än 10 Bankdagar och inte senare än 20 Bankdagar från kallelsen.
(e) Om Agenten i strid mot dessa Villkor inte har kallat till ett Fordringshavarmöte inom 20 Bankdagar efter att ha mottagit en sådan begäran får den påkallande personen kalla till Fordringshavarmötet själv. Om den kallande personen är en Innehavare ska Emittenten på begäran av en sådan Innehavare tillhandahålla denna nödvändig information från skuldboken som förs Euroclear, och om Agenten inte har utsett en person som ska öppna mötet ska mötet öppnas av en person som utses av den kallande personen.
(f) Vid ett Fordringshavarmöte får Emittenten, Innehavarna (eller Innehavarnas representanter/ombud) och Agenten närvara med sina representanter, rådgivare och biträden. Vidare får ledamöterna i Emittentens styrelsen, den verkställande direktören, andra befattningshavare och Emittentens revisorer närvara vid Fordringshavarmötet. Fordringshavarmötet får besluta att ytterligare personer får närvara. Om en representant/ett ombud ska närvara vid Fordringshavarmötet i en Innehavares ställe ska representanten/ombudet visa upp en i vederbörlig ordning utfärdad fullmakt eller annat dokument som ger denne behörighet att företräda Innehavaren.
(g) Utan att ändra dessa Villkor får Agenten föreskriva de ytterligare bestämmelser rörande kallelse till och genomförande av ett Fordringshavarmöte som Agenten finner tillbörligt. Sådana bestämmelser kan inkludera en möjlighet för Innehavare att rösta utan att personligen närvara vid mötet.
19. SKRIFTLIGT FÖRFARANDE (a) Agenten ska inte senare än fem Bankdagar efter att denne mottagit en begäran från Emittenten eller en eller flera Innehavare (eller ett sådant senare datum som kan vara nödvändigt av tekniska eller administrativa skäl) initiera ett Skriftligt Förfarande genom att skicka en underrättelse till varje person som är registrerad som Innehavare på den Avstämningsdag som föregår dagen då underrättelsen skickas.
(b) Om Emittenten vill ersätta Agenten kan den skicka en underrättelse i enlighet med Punkt 19(a) till varje Innehavare med kopia till Agenten.
(c) En underrättelse i enlighet med Punkt 19(a) ska innehålla (i) varje begäran om beslut av Innehavarna, (ii) en
VO18

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
beskrivning av skälen för varje begäran, (iii) en angivelse av den Bankdag som en person måste vara registrerad som en Innehavare för att ha rätt att utnyttja rösträtter, (iv) instruktioner och anvisningar om var ett formulär för att svara på begäran finns att tillgå (ett sådant formulär ska innehålla ett val att rösta ja eller nej på varje begäran) samt ett formulär för fullmakt och (v) den föreskriva tidsperioden inom vilken Innehavaren måste svara på begäran (en sådan tidsperiod ska omfatta minst 10 Bankdagar från underrättelsen enligt Punkt 19(a)). Om röstningen ska ske elektroniskt ska instruktioner för sådan röstning vara inkluderade i underrättelsen.
(d) När den erforderliga majoriteten av totalt Justerat Nominellt Belopp har samtyckt genom ett Skriftligt Förfarande enligt Punkterna 17(e) och 17(f ) ska beslutet ifråga anses vara antaget enligt Punkterna 17(e) eller 17(f ), även om den föreskrivna tiden för svar vid det Skriftliga Förfarandet ännu inte har löpt ut.
20. ÄNDRINGAR OCH AVSTÅENDEN (a) Emittenten och Agenten (för Innehavarnas räkning) kan överenskomma om att ändra Finansieringsdokumenten eller avstå från rättigheter i Finansieringsdokumenten under förutsättning att:
(i) en sådan ändring eller ett sådant avstående inte har väsentlig negativ inverkan på Innehavarnas intressen eller endast görs i syfte att korrigera uppenbara fel eller misstag,
(ii) en sådan ändring eller ett sådant avstående krävs enligt tillämplig lag, domstolsbeslut eller beslut av berörd myndighet, eller
(iii) en sådan ändring eller ett sådant avstående har blivit vederbörligen godkänt av Innehavarna i enlighet med Punkt 17 (Innehavarnas beslut).
(b) Innehavarnas samtycke är inte nödvändigt för att godkänna utformningen av en ändring av Finansieringsdokumenten. Det är tillräckligt att ett sådant samtycke godkänner ändringen i huvudsak.
(c) Agenten ska skyndsamt underrätta Innehavarna om ändringar eller avståenden har skett i enlighet med Punkt 20(a) med angivande av den dag från vilken ändringen eller avståendet blir gällande och ska säkerställa att ändringar av Finansieringsdokumenten är tillgängliga på Emittentens och Agentens webbsidor. Emittenten ska tillse att ändringar av Finansieringsdokumenten vederbörligen registreras hos Euroclear och VPS (om sådan registrering är möjlig) och hos alla andra berörda organisationer eller myndigheter.
(d) En ändring av Finansieringsdokumenten ska börja gälla på den dag som beslutats av Fordringshavarmötet, vid det Skriftliga Förfarandet eller av Agenten (som tillämpligt).
21. UTNÄMNANDE AV SAMT BYTE AV AGENT 21.1 UTNÄMNANDE AV AGENT
(a) Genom att teckna sig för Obligationer utser varje initial Innehavare Agenten att företräda dem som sin agent avseende samtliga ärenden som är hänförliga till Obligationerna och Finansieringsdokumenten samt ger Agenten behörighet att företräda Innehavaren (utan att först behöva inhämta Innehavarens samtycke, om inte ett sådant samtycke uttryckligen krävs enligt dessa Villkor) vid rättsliga förfaranden (inklusive företagsrekonstruktion, utmätning och konkurs) eller skiljemannaförfarande som rör de Obligationer som innehas av en sådan Innehavare. Genom förvärv av Obligationer bekräftar en tillkommande Innehavare detta utnämnande av samt behörighet för Agenten att företräda denne.
(b) Varje Innehavare ska omedelbart efter Agentens begäran därom tillhandahålla Agenten alla sådana dokument, inklusive en skriftlig fullmakt (till form och innehåll tillfredsställande för Agenten), som Agenten anser erforderliga för att kunna utnyttja dennes rättigheter och/eller utföra sina åligganden under Finansieringsdokumenten. Agenten har ingen skyldighet att företräda en Innehavare som inte följer en sådan begäran från Agenten.
(c) Emittenten ska skyndsamt på begäran tillhandahålla Agenten alla sådana dokument och annat biträde (till form och innehåll tillfredsställande för Agenten) som Agenten anser erforderliga för att kunna utnyttja dennes rättigheter och/eller utföra sina åtaganden under Finansieringsdokumenten.
(d) Agenten har rätt till arvode för sitt arbete samt ersättning för skäliga kostnader, förluster och förpliktelser enligt villkoren som anges i Finansieringsdokumenten och Agentens åtaganden som agent enligt Finansieringsdokumenten är villkorade av tillbörlig betalning av sådana arvoden och ersättningar.
(e) Agenten får agera som agent eller förvaltare vid flera emissioner av värdepapper av eller relaterade till Emittenten eller andra Gruppbolag, oaktat potentiella intressekonflikter.
21.2 AGENTENS UPPDRAG (a) Agenten ska företräda Innehavarna i enlighet med Finansieringsdokumenten. Agenten är dock inte ansvarig för Finansieringsdokumentens utformning eller verkställbarhet. Agenten ska hålla den senaste versionen av dessa Villkor (inklusive dokument som ändrar dessa Villkor) tillgängliga på Agentens webbplats.
VO19

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
(b) När Agenten handlar i enlighet med Finansieringsdokumenten handlar Agenten alltid med bindande verkan för Innehavarna. Agenten ska utföra sina skyldigheter enligt Finansieringsdokumenten på ett skäligt, kompetent och professionellt sätt med skälig omsorg och skicklighet.
(c) Agenten har rätt att delegera sina skyldigheter till andra professionella parter men Agenten ska förbli ansvarig för de åtgärder som vidtas av sådana parter enligt Finansieringsdokumenten.
(d) Agenten ska behandla samtliga Innehavare lika och Agenten ska endast agera enligt Finansieringsdokumenten med beaktande av Innehavarnas intressen och ska inte behöva ta hänsyn till en annan persons intressen eller vidta åtgärd eller följa en begäran eller en instruktion från en annan person, om det inte uttryckligen framgår av Finansieringsdokumenten.
(e) Agenten får inte utan att först fått samtycke från Emittenten informera Innehavarna om en händelse eller omständighet som härrör från och som direkt eller indirekt avser Emittenten eller Obligationerna, förutsatt att en sådan händelse eller omständighet enligt Agentens godtycke inte är relaterad till en hotande Uppsägningsgrund eller en Uppsägningsgrund som har inträffat och som fortfarande föreligger. Oaktat det föregående får Agenten avvakta med att informera eller avstå ifrån att informera om Agenten finner att det är till förmån för Innehavarnas intresse, förutsatt att det inte rör en Uppsägningsgrund som har inträffat och som fortfarande föreligger.
(f) Agenten har rätt att anlita externa experter vid utförandet av sina uppgifter enligt Finansieringsdokumenten. På Agentens begäran ska Emittenten betala samtliga skäliga kostnader för externa experter som har anlitats (i) efter att en Uppsägningsgrund har uppstått, (ii) i syfte att utreda eller bedöma en händelse som Agenten skäligen bedömer är eller kan leda till en Uppsägningsgrund eller ett förhållande som är relaterat till Emittenten och som Agenten skäligen bedömer kan ha en negativ inverkan på Innehavarnas intressen enligt Finansieringsdokumenten eller (iii) när Agenten ska fatta ett beslut enligt Finansieringsdokumenten. Ersättning för skador eller annan gottgörelse som Agenten fått från externa experter anlitade i syfte att utföra dennes skyldigheter enligt dessa Villkor ska fördelas i enlighet med Punkt 16 (Fördelning av medel).
(g) Oavsett annan bestämmelse i Finansieringsdokumenten med motsatt innebörd är Agenten inte skyldig att göra något eller att underlåta att göra något om det, enligt Agentens skäliga bedömning, skulle kunna vara i strid mot en lag eller förordning.
(h) Om de kostnader, skador eller förpliktelser som Agenten kan ådra sig (inklusive skäliga arvoden till Agenten) genom att följa instruktioner från Innehavarna eller genom att vidta åtgärder på eget initiativ, enligt Agentens skäliga bedömning inte kommer att ersättas av Emittenten, får Agenten avstå ifrån att agera i enlighet med sådana instruktioner eller att vidta sådana åtgärder till dess Agenten har erhållit de medel eller garantier (eller tillfredställande säkerhet har ställts därom) som denne skäligen kan behöva.
(i) Agenten ska underrätta Innehavarna (i) innan Agenten upphör att utföra sina åligganden enligt Finansieringsdokumenten på grund av att Emittenten inte betalar arvode eller ersättning som Emittenten är skyldig Agenten under Finansieringsdokumenten, eller (ii) om Agenten avstår ifrån att agera på grund av ett skäl som anges i Punkt 21.2(h).
21.3 BEGRÄNSAT ANSVAR FÖR AGENTEN (a) Agenten ska inte ansvara för skada gentemot Innehavarna för sådana skador eller förluster som orsakas av åtgärd som vidtagits eller underlåtits enligt eller i samband med Finansieringsdokumenten, om inte skadan eller förlusten direkt orsakats genom Agentens vårdslöshet eller uppsåt. Agenten ska aldrig ansvara för indirekta skador.
(b) Agenten ska inte anses ha agerat vårdslöst om denne har agerat i enlighet med råd eller opinioner från ansedda externa experter som anlitats av Agenten eller om Agenten agerat med skälig omsorg i en situation som Agenten bedömer skulle ha en negativ inverkan på Innehavarnas intressen om åtgärden ifråga fördröjs genom att först inhämta instruktioner från Innehavarna.
(c) Agenten ska inte ansvara för förseningar (eller därmed relaterade konsekvenser) vid kreditering av ett konto med ett belopp som ska betalas av Agenten till Innehavarna enligt Finansieringsdokumenten, förutsatt att Agenten har vidtagit alla nödvändiga åtgärder så snart det skäligen är praktiskt möjligt för att följa de regler eller operativa förfaranden av ett erkänt clearing- eller avvecklingssystem som används av Agenten för ett sådant syfte.
(d) Agenten ska aldrig ansvara gentemot Innehavarna för skada som orsakats av Agenten när denne agerat i enlighet med instruktioner från Innehavarna som getts i enlighet med Punkt 17 (Innehavarnas beslut).
(e) Ersättningsansvar som Agenten genom att agera i enlighet eller samband med Finansieringsdokumenten ådrar sig gentemot Emittenten ska inte bli föremål för kvittning mot de förpliktelser som Emittenten har gentemot Innehavarna enligt Finansieringsdokumenten.
21.4 BYTE AV AGENT
VO20

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
(a) Med förbehåll för Punkt 21.4(f ) kan Agenten avgå genom att underrätta Emittenten och Innehavarna, varpå Innehavarna ska utse en ersättande Agenten vid ett Fordringshavarmöte som sammankallas, eller genom ett Skriftligt Förfarande som anstiftas, av den frånträdande Agenten.
(b) Med förbehåll för Punkt 21.4(f ) ska Agenten anses frånträda som Agent om Agenten är insolvent och Emittenten ska då inom 10 Bankdagar utse en ersättande Agent som ska vara en självständig finansiell institution eller ett annat ansett företag som regelbundet agerar som agent i skuldemissioner.
(c) En eller flera Innehavare som representerar minst 10 procent av Justerat Nominellt Belopp kan genom att underrätta Emittenten (en sådan underrättelse kan endast giltigt ges av en person som är en Innehavare på den Bankdag som följer omedelbart efter den dag på vilken underrättelsen mottagits av Emittenten och ska, om den ges av flera Innehavare, ges av dessa tillsammans) kräva att ett Fordringshavarmöte hålls i syfte att entlediga Agenten och utse en ny Agent. Emittenten får vid ett Fordringshavarmöte som sammankallats av Emittenten eller genom ett Skriftligt Förfarande som initierats av denne föreslå för Innehavarna att Agenten ska entledigas och att en ny Agent ska utses.
(d) Emittenten ska utse en efterträdande Agent som ska vara en självständig finansiell institution eller ett annat ansett företag som regelbundet agerar som agent i skuldemissioner om Innehavarna inte har utsett en efterträdande Agent inom 90 kalenderdagar efter (i) det som skett först av underrättelsen om avgåendet eller avgåendet om detta skett på annat sätt, eller (ii) Agenten entledigades genom Innehavarnas beslut.
(e) Den frånträdande Agenten ska på egen bekostnad tillgängliggöra de dokument och register till den efterträdande Agenten, samt vara den efterträdande Agenten behjälplig med sådant, som denne skäligen kan kräva i syfte att den ska kunna fullgöra sin funktion som agent enligt Finansieringsdokumenten.
(f) Agentens frånträde eller entledigande ska endast ges verkan då en efterträdande Agent utsetts samt denna efterträdande Agent har accepterat att denne blivit utsedd och all nödvändig dokumentation har undertecknats för att ersätta den avgående Agenten.
(g) När en efterträdare utsetts ska den avgående Agenten befrias från att fullgöra vidare åligganden avseende Finansieringsdokumenten men ska fortsatt åtnjuta rättigheter enligt Finansieringsdokumenten och ska fortsatt ansvara för skada som denne enligt Finansieringsdokumenten orsakat genom en åtgärd eller underlåtelse att vidta åtgärd under den tid denne var Agent. Agentens efterträdare, Emittenten och varje Innehavare ska ha samma rättigheter och skyldigheter sinsemellan enligt Finansieringsdokumenten som de skulle ha haft om sådan efterträdare skulle ha varit den ursprungliga Agenten.
(h) Om det sker ett byte av Agent i enlighet med denna Punkt 21.4 ska Emittenten underteckna de dokument och vidta de åtgärder som den nye Agenten skäligen kan kräva i syfte att den nya Agenten ska få rättigheter, befogenheter och skyldigheter som Agent och för att befria den frånträdande Agenten från dess vidare skyldigheter enligt Finansieringsdokumenten. Om inte Emittenten och den nya Agenten överenskommer om något annat ska den nya Agenten ha rätt till samma arvoden och skadelöshetsförbindelser som den frånträdande Agenten.
22. UTSEENDE AV SAMT BYTE AV EMISSIONSINSTITUT (a) Emittenten utser Emissionsinstitutet för att sköta vissa uppgifter angivna i dessa Villkor och i enlighet med de lagar, förordningar och regler som är tillämpliga på och/eller utgivna av Euroclear, respektive VPS, och som är relaterade till Obligationerna.
(b) Emissionsinstitutet får frånträda eller bli entledigat av Emittenten, förutsatt att Emittenten har godkänt att en affärsbank eller ett värdepappersinstitut som är godkända av Euroclear eller VPS tillträder som nytt Emissionsinstitut vid samma tidpunkt som det gamla Emissionsinstitutet frånträder eller blir entledigat. Om Emissionsinstitutet är insolvent ska Emittenten genast utse ett nytt Emissionsinstitut som ska ersätta det gamla Emissionsinstitutet som emissionsinstitut i enlighet med dessa Villkor.
23. INGA DIREKTA ÅTGÄRDER AV INNEHAVARE (a) En Innehavare får inte i förhållande till någon av Emittentens åligganden enligt Finansieringsdokumenten vidta några som helst åtgärder mot Emittenten för att verkställa eller inkassera ett belopp som är förfallet eller som ska betalas till denne enligt Finansieringsdokumenten, eller för att initiera, stödja eller tillse Emittentens avveckling, upplösning, likvidation, företagsrekonstruktion eller konkurs (eller dess motsvarighet i annan jurisdiktion).
(b) Punkt 23(a) ska inte tillämpas om Agenten har blivit instruerad av Innehavarna att vidta vissa åtgärder i enlighet med Finansieringsdokumenten men av någon anledning underlåter eller är oförmögen (på grund av något annat skäl än att en Innehavare inte tillhandahåller dokument i enlighet med Punkt 21.1(b) att vidta sådana åtgärder inom en skälig tid och sådan underlåtenhet eller oförmåga för Agenten fortsatt föreligger. Om underlåtenheten att vidta vissa åtgärder beror på att Emittenten inte betalat arvode eller ersättning till Agenten i enlighet med Finansieringsdokumenten, eller på grund av ett skäl som anges i Punkt 21.2(h), måste en sådan underlåten-
VO21

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
het dock fortgå i minst 40 Bankdagar efter en underrättelse i enlighet med Punkt 21.2(i) innan en Innehavare får vidta en åtgärd som anges i Punkt 23(a).
(c) Bestämmelserna i Punkt 23(a) ska inte på något sätt begränsa en Innehavares rätt att göra anspråk på och verkställa betalningar till vilka den har rätt enligt Punkt 10.4 (Obligatorisk inlösen på grund av en Ägarförändring (säljoption)) eller andra betalningar som ska betalas av Emittenten till vissa men inte samtliga Innehavare.
24. PRESKRIPTION (a) Rätten att erhålla återbetalning av Obligationernas kapitalbelopp ska preskriberas 10 år efter Återbetalningsdagen. Rätten att erhålla betalning av ränta (exklusive kapitaliserad ränta) ska preskriberas 3 år från respektive förfallodag. De medel som avsatts för betalning, avseende vilka Innehavarnas rätt att erhålla betalning har preskriberats, tillkommer Emittenten.
(b) Om preskriptionsbrott sker i enlighet med preskriptionslagen (1981:130) löper en ny preskriptionstid om 10 år avseende rätten att erhålla återbetalning av Obligationernas kapitalbelopp, samt 3 år avseende rätten att erhålla betalning av ränta (exklusive kapitaliserad ränta), i båda fallen räknat från den dag som preskriptionsbrottet sker, på det sätt en sådan dag bestäms enligt bestämmelserna i preskriptionslagen.
25. UNDERRÄTTELSER OCH PRESSMEDDELANDEN 25.1 UNDERRÄTTELSER
(a) En underrättelse eller annan kommunikation enligt eller i samband med Finansieringsdokumenten ska:
(i) om till Agenten, skickas till den adress som är registrerad hos Bolagsverket på den Bankdag som föregår avsändande eller, om det skickas via e-post av Emittenten, till den e-postadress som Agenten underrättat Emittenten om från tid till annan,
(ii) om till Emittenten, skickas till den adress som är registrerad hos Bolagsverket på den Bankdag som föregår avsändande eller, om det skickas via e-post av Agenten, till en sådan e-postadress som Emittenten underrättat Agenten om från tid till annan, samt
(iii) om till Innehavarna av SEK Obligationer, skickas via budleverans eller brev till samtliga Innehavare till den adress som är registrerad hos Euroclear på den Avstämningsdag som föregår avsändande. En underrättelse till Innehavarna ska också publiceras på Emittentens och Agentens webbsidor
(iv) om till Innehavarna av NOK Obligationer, (i) om av Agenten, skickas via VPS med en kopia till Emittenten och (ii) om av Emittenten, skickas via Agenten, alternativt via VPS med en kopia till Agenten.
(b) Underrättelse eller annan kommunikation från en person till en annan enligt eller i samband med Finansieringsdokumenten ska skickas genom bud, personlig leverans eller brev (eller avseende kommunikation till Innehavare av NOK Obligationer, via VPS) (eller genom e-post om det är mellan Agenten och Emittenten) och ska endast anses mottaget, beträffande bud eller personlig leverans, när det lämnats på den adress som anges i Punkt 25.1(a), eller beträffande brev, 3 Bankdagar efter att det skickats med betalt porto i ett kuvert som adresserats till den adress som anges i Punkt 25.1(a)(i), eller beträffande e-post till Agenten eller Emittenten, när det mottagits i ett läsligt format på den e-postadress som anges i Punkt 25.1(a) (eller avseende kommunikation till Innehavare av NOK Obligationer, den dag då meddelandet skickades av VPS).
(c) Underlåtenhet ett skicka en underrättelse eller annan kommunikation till en Innehavare eller vid fel i en sådan underrättelse ska inte påverka tillräckligheten med avseende på andra Innehavare.
25.2 PRESSMEDDELANDEN (a) Informationen om underrättelse som Emittenten eller Agenten ska skicka till Innehavarna enligt Punkterna 11(d)(iii), 15.9(a), 17(p), 18(a), 19(a), och 20(c) ska också publiceras genom pressmeddelande av Emittenten eller Agenten (som tillämpligt).
(b) I tillägg till Punkt 25.2(a) ska Agenten, innan den skickar en underrättelse som Agenten får skicka till Innehavarna enligt Finansieringsdokumenten och som innehåller information avseende Obligationerna, Emittenten eller Emittentgruppen, ge Emittenten möjlighet att utfärda ett pressmeddelande som innehåller sådan information om sådan information inte redan har offentliggjorts genom pressmeddelande. Om Emittenten i ett sådant fall inte skyndsamt utfärdar ett pressmeddelande och Agenten finner det nödvändigt att utfärda ett pressmeddelande som innehåller sådan information innan den lagligen kan skicka en underrättelse innehållande sådan information till Innehavarna,
26. FORCE MAJEURE OCH BEGRÄNSNING AV ANSVAR (a) Varken Agenten eller Emissionsinstitutet ska hållas ansvariga för en skada som härrör från lagbud, en åtgärd
VO22

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
som vidtagits av en myndighet, krig, strejk, lockout, bojkott eller annan liknande omständighet ("Force Majeure Händelse"). Begränsningen avseende strejker, lockouter och bojkotter är tillämplig även om Agenten eller Emissionsinstitutet själva vidtar eller är föremål för sådana åtgärder. (b) Emissionsinstitutet har inget ansvar gentemot Innehavarna om det har visat skälig aktsamhet. Emissionsinstitutet ansvarar aldrig för indirekt skada om det inte orsakats av grov vårdslöshet eller uppsåt. (c) Om en Force Majeure Händelse uppstår som förhindrar Agenten eller Emissionsinstitutet ifrån att vidta åtgärder enligt Finansieringsdokumenten får sådan åtgärd fördröjas till dess hindret upphört. (d) Bestämmelserna i denna Punkt 26 ska tillämpas i den mån de stämmer överens med bestämmelserna i LKF och Norska Värdepappershandelslagen, i annat fall ska bestämmelserna i LKF och Norska Värdepappershandelslagen ha företräde. 27. TILLÄMPLIG LAG OCH TVISTELÖSNING (a) Svensk rätt ska tillämpas på dessa Villkor och utomobligatoriska förpliktelser som uppstår ur eller i samband därmed. (b) Tvister eller anspråk som uppstår i anledning av dessa Villkor ska avgöras av svensk allmän domstol och Stockholms tingsrätt ska vara första instans. (c) Hänskjutande till svensk allmän domstols domsrätt ska inte begränsa Agentens (eller Innehavarnas, om tillämpligt) rätt att vidta åtgärder mot Emittenten i en annan domstol som annars har domsrätt över Emittenten eller någon av dess tillgångar. 
VO23

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
MALL FÖR EFTERLEVNADSINTYG Till: [·] i egenskap av Agent Från: TryggHem Projekt 1 AB (publ), i egenskap av Emittent TryggHem Projekt 1 AB (publ) ­ Obligationslån om maximalt SEK 250 000 000 2016/2020, ISIN SE0008294169 och ISIN NO0010764277 ("Villkoren"). Vi hänvisar till Villkoren. Detta är ett Efterlevnadsintyg som vi åtagit oss att tillhandahålla i enlighet med Villkoren. Definitioner som anges i Villkoren ska om inget annat anges ha samma betydelse i detta Efterlevnadsintyg. Detta Efterlevnadsintyg lämnas i enlighet med Punkt [5.1 (Villkor för utbetalning av Nettolikviden från Initial Emission) / 5.2 (Villkor för utbetalning av Nettolikviden från en Efterföljande Emission) / 13.1 (Värdeöverföringar) / 13.6 (Begränsning av Finansiell Skuldsättning) / 13.9 (Förvärv)] i Villkoren. I enlighet med ovan informerar vi härmed om att vi avser [beskrivning av relevant omständighet]. Vi bekräftar att: 1. [Ingen Uppsägningsgrund föreligger såvitt vi känner till] / [En Uppsägningsgrund föreligger och [specifikation av åtgärder, om några, som vidtas för att avhjälpa denna]. 2. [Belåningsgraden var per [datum] [·] procent, baserat på bifogade uträkningar.] 3. [Soliditeten var per [datum] [·] procent, baserat på bifogade uträkningar.]
TryggHem Projekt 1 AB (publ)
VO24

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET
Namn: ____________________________ Vi intygar härmed att ovanstående Villkor är bindande för oss.
Stockholm, den __ maj 2016 TRYGGHEM PROJEKT 1 AB (publ)
som Emittent Namn: ____________________________ Namn: ____________________________ Vi åtar oss härmed att agera i enlighet med ovanstående Villkor i den mån de hänvisar till oss.
Stockholm, den __ maj 2016 INTERTRUST CN (SWEDEN) AB
som Agent Namn: ____________________________
VO25

ADRESSER
EMITTENTEN Sturegatan 32 114 36 Stockholm Tel: +46 8 23 52 00 Hemsida: www.trygghem.se E-mail: info@trygghem.se
FINANSIELL RÅDGIVARE Mangold Fondkommission AB Engelbrektsplan 2 114 34 Stockholm Tel: +46 8 50 30 15 50 Fax: +46 8 50 30 15 51 Hemsida: www.mangold.se E-mail: info@mangold.se
EMISSIONSINSTITUT FÖR NOK OBLIGATIONER DNB ASA Dronning Eufemias gate 30 0191 Oslo Norge
LEGAL RÅDGIVARE Roschier Advokatbyrå AB Blasieholmsgatan 4 A 103 90 Stockholm Tel: +46 8 553 190 00 Fax: +46 8 553 190 01 Hemsida: www.roschier.se
REVISOR Bo Holmström Mäster Samuelsgatan 56 111 83 Stockholm Tel: +46 073 620 37 21
KONTOFÖRANDE INSTITUT FÖR SEK OBLIGATIONER Euroclear Sweden AB Box 7822 Regeringsgatan 65 103 97 Stockholm Tel: +46 8 402 90 00
KONTOFÖRANDE INSTITUT FÖR NOK OBLIGATIONER Verdipapirsentralen ASA Fred Olsens gate 1 0152 Oslo Norge
A1

