NORSK TILLITSMANN ASA

This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA.
Til obligasjonseierne i:
ISIN: N000011405153 - SUNK15 - L/L Sunnhordland Kraftlag 12,5% ihendehaverobligasjonslån 1984/2010 II med regulerbar rente og fylkeskommunal garanti
Oslo, 29. November 2007
Forslag om endring av bestemmelsene i låneavtalen - Førtidig innfrielse Melding fra obligasjonseiermøte
Den 29. november 2007 ble det avholdt obligasjonseiermøte i henhold til innkalling av 22. november 2007 vedrørende førtidig innfrielse av lånet, eventuelt overføre notering av lånet til ABM.
Totalt var obligasjoner pålydende NOK 28.782.000 representert på møtet, av totalt NOK 28.800.000 utestående obligasjoner. Dette utgjør 99,94% av utestående lån.
Det forelå to saker til avstemming på obligasjonseiermøtet.
Sak 4 på dagsorden. Primært; Samtykke til førtidig innfrielse av gjenstående lån.
Det møtte tilstrekkelig antall obligasjonseiere til at obligasjonseiermøtet var beslutningsdyktig. Forslaget i innkallingen oppnådde 100 % av stemmene. I henhold til Obligasjonsavtalens bestemmelser ble forslaget således vedtatt. Obligasjonsavtalen endres derfor som følger:
"Låntager gis samtykke til, uten ytterligere varsel til obligasjonseierne, å innfri gjenstående lån i sin helhet per 4. desember 2007 til en innfrielseskurs som fastsettes samme dag som avholdelse av obligasjonseiermøte (dvs. 29. november 2007) basert på NIBOR/swaprenten kl 12:00 samme dag. Beregningsmetoden vil ta utgangspunkt i nullkupongrenten mot tilsvarende NIBOR/swaprente minus 0,25% p.a. "

Sak 5 på dagsorden. Subsidiært; Samtykke til overføring av lånet fra notering på Oslo Børs til notering på ABM.

Det ble

4 'tSTH '#!."- H A A K O N V I I G AT E i , O S L O , N O R W A Y

p h o n e e +47 22 87 94 00 fax » +47 22 87 94 10 or g. nr s no 963 342 6 24 MVA e-mail · mai l @t rust ee. no

N O R SK TILLITSM A N N ASA

Obligasjonseiere kan ved henvendelse til Norsk Tillitsmann ASA få kopi av protokollen fra obligasj onseiermøtet.

A
Meq vennlig hilsen b|or|k Tillitsmann AjSA

V. f  \\ 1 iv

^ k ~ j V-

Jefis Samuelsen

2

