NORDIC TRUSTEE
This letter to the bondholders is issued in Norwegian only, For further information please contact Nordic Trustee ASA.
Tilobligasjonseierne i:
ISIN: NO 0010691017 - 15 per cent Emerging Europe Land Development AS Secured Callable Bond Issue 2013/2014
Oslo, 3. desember 2015
Innkalling til obligasjonseiermøte
1. Introduksjon Nordic Trustee ASA er tillitsmann ("Tillitsmann") for ovennevnte obligasjonslån. Det bemerkes at dokumentasjonen for obligasjonslånet tidligere i sin helhet er blitt utformet på engelsk. Med bakgrunn i at det har fremkommet at samtlige (eller tilnærmet samtlige) obligasjonseiere er norske og derfor har en preferanse for at kommunikasjonen med obligasjonseierne fra Utsteder og tillitsmannen foregår på norsk er dette hensyntatt i denne innkallingen.
lriformasjonen i denne innkallingen vedrørende Utsteder av markedsforhold er gitt av Utsteder og Nordic Trustee ASA har ikke på noen måte ansvar for slik iriformasjon.
2. Bakgrunn for innkalling Ved vedtak på obligasjonseiermøte den 16.12.2014 ble rentesatsen for lånet redusert fra 15 % p.a. ti14 % p.a. Videre ble det vedtatt at det den 1.1.2016 forfaller til betaling renter for hele 2015 (dvs. fra og med 1.1.2015 til1.1.2016). Låneavtalen for obligasjonslånet er endret for å reflektere dette vedtaket. Med bakgrunn i at resultatet av virksomheten gjennom 2015 har vært svakere enn forutsatt, ser styret i Utsteder seg ikke i stand til å dekke forfall av rentekostnader pr. 1.1.2016.
For ytterligere opplysninger, se eget skriv fra Usteder v/styret - vedlegg 1 til denne innkalling.
3. Forslag som fremlegges for obligasjonseiermøtet
Som nevnt er Utsteder ikke i stand til å foreta rentebetaling ved terminforfall den 1.1.2016 som avtalt. Fra Utsteders side foreslås det derfor at obligasjonseierne - i stedet for kontant betaling av renteterminen - aksepterer å bli tildelt nye obligasjoner i obligasjonslånet (ISIN NO 001 0691017) med et pålydende beløp tilsvarende rentebeløpet (såkalt PIKpayment in kind). Ved en aksept av Utsteders forslag vilobligasjonseierne få nye obligasjoner tilført sin konto i Verdipapirsentralen på termindato 1.1.2016.
Utsteder har anmodet lånets Tillitsmann om å fremlegge forslaget til endringer av Obligasjonsavtalen for avgjørelse på et obligasjonseiermøte.

PO Box 1470 Vika, N-0116 Oslo, Haakon VIis gate 1, Oslo

nordictrustee.com

4. Vurderinger/anbefalinger fra Tillitsmannen

Forslaget fremlegges for obligasjonseierne uten ytterligere vurdering eller anbefaling fra Tillitsmannen. Obligasjonseierne må på egen hånd vurdere sin stemmegivning over forslaget.

5. Obligasjonseiermøte:

Obligasjonseierne innkalles herved til obligasjonseiermøte:

Tidspunkt: Sted:

18.12.2015 - kl 09.30 Nordic Trustees lokaler, Haakon VIIs gate 1, 0161 Oslo, 6. etg.

Til behandling foreligger:
l. Godkjennelse av innkallingen. 2. Godkjennelse av dagsorden. 3. Valg av to personer som sammen med møteleder skal underskrive protokollen. 4. Samtykke til endring av Obligasjonsavtalen:

Det fremsettes følgende forslag til vedtak:

"Rente term in medforfall den 1.1.2016 betales i sin helhet og med befriende virkning for Utsteder ved at det utstedes nye obligasjoner i lånet (NO 0010691017) med samlet pålydende tilsvarende rentebeløpet (PIK- payment in kind). De nyutstedte obligasjonene godskrives i sin helhet obligasjonseierne i lånet i henhold til deres eierandel.

Tillitsmannen gis fullmakt til å inngå de avtaler som er nødvendige for å effektuere vedtak på dette obligasjonseiermetet. "

Ovennevnte vedtak vil etter Obligasjonsavtalen kreve tilslutning fra minst 2/3 av avgitte stemmer de på møtet, samt at minimum 511 O av stemmeberettigede obligasjoner er representert på møtet. Hvis forslaget ikke blir vedtatt vil Obligasjonsavtalen løpe videre på uendrede vilkår.

Vedlagte Obligasjonseierskjema fra Verdipapirregisteret (VPS) angir obligasjonseiers obligasjonsbeholdning på utskriftstidspunktet. Obligasjonseierskjemaet tjener som bevis for eierforholdet og stemmeretten for obligasjonene på obligasjonseiermøtet. (Er obligasjonene registrert via forvalter må forvalteren bekrefte; (i) hvem som er obligasjonseier, (ii) samlet pålydende på obligasjonene og (iii) kontonummer i VPS.)
Den enkelte obligasjonseier kan gi Nordic Trustee fullmakt til å stemme på deres vegne. Obligasjonseierskjemaet vil da også tjene som fullmaktsskjema. Fullmakt gis ved å oversende Obligasjonseierskjemaet i undertegnet stand til Nordic Trustee i tilstrekkelig tid før avholdelse av obligasjonseiermøtet (ved scannet e-mail, telefax eller post - se første side av dette brev for ytterligere detaljer).

2

Er obligasjoner overført til ny eier etter utskriften av Obligasjonseierskjemaet må ny eier ta med tilobligasjonseiermøtet (eller vedlegge fullmakten) bekreftelse som etter Tillitsmannens mening vil være tilstrekkelig bevis for eierskapet tilobligasjonene. Av praktiske grunner ber vi om at obligasjonseiere som ønsker å være tilstede personlig eller med fullmektig (annen enn Nordic Trustee) på selve obligasjonseiermøtet melder dette til Nordic Trustee på telefon eller e-post (se første side for detaljer) innen Id 1600 bankdagen før avholdelse av obligasjonseiermøtet. Med vennlig hilsen Nordic Trustee ASA Oslo 3.12.2015 Vedlegg: Obligasjonseierskjerna
3

Vedlegg 1:
Status Obligasjonseierne EELD 3. KVARTAL 2015
Generelt / Lumini Drift
Vi har nå tilbakelagt 9 måneders drift i 2015 og vi har gjort en evaluering av status og sammenliknet dette med de forutsetninger som styret la til grunn før innhenting av kapital i siste emisjon (januar 2015).
Dessverre har det ikke vært mulig å oppnå forventede resultater. Tallene per september 2015 viser følgende for Lumini:
Brutto Inntekter per 30.9.2015 er MEUR 1,5 og forventet brutto årsinntekt er forventet å bli MEUR 2,0. Dette inkluderer service og markedsbidrag fra leietakere. Med fradrag av driftskostnader på Lumini på MEUR 1,15 per 30.9 er netto leieinntekt på MEUR 0,35 per 30.9 og MEUR 0,5 som forventet netto årsresultat.
På den positive siden har vi klart å redusere kostnader både på drift og markedsføring av Lumini, samt drift av kontor i Zagreb og Oslo. Likevel har vi ikke klart å komme opp i et konsolidert driftsresultat som gir noen dekning til renter. Dette er basert på at likviditeten (bankbeholdning) brukes til investeringer i rundkjøring, barneparkering og «outfit» til Mango.
Planen er videre at barneparkering blir ferdigstilt i desember 2015 og at ny rundkjøring kommer i første kvartal2016. Kostnadene ved disse investeringene dekkes over driften. Under disse forutsetningene er det kun en kontantbeholdning igjen på NOK 2,0 mill.
Konsekvensen av dette er at vi ser oss nødt til å søke 1. prioritet obligasjonseierne om en utsettelse eller kapitalisering av renter pr 31.12.2015. Dette foreslås å bli gjort på et obligasjonseiermøte i desember 2015. I budsjettet for 2016, som også blir presentert på obligasjonseiermøtet i desember vil vi komme tilbake til når rentene kan forventes å bli utbetalt.
Styrets anbefaling til beslutning:
Det gis tilslutning til å kapitalisere påløpe renter pr. 31.12.2015. Rentene tillegges lånets hovedstol.
Fremover / Andre investeringer:
Styret beklager på det sterkeste at vi ikke har klart å få opp driften på Lumini som forventet.
Vi har klart å redusere underskuddet i Victus fra NOK 400.000 ti1200.000 pr. mnd. Salg av Victus er et av prioritetsområdene detjobbes med, samtidig som administrasjonen gjennomgår alle leiekontrakter og ser på hvilke som vi kan søke å få endret for å få opp gjennomsnittlig leieinntekt per m2. Med ny eier av Victus vil vi redusere årlig tap med MNOK 2,5 og øke leieinntekten med MNOK 1,0.
4

I desember 2015 vil vi oversende resultatbudsjett og likviditetsbudsjett for 2016, hvor vi kommer til å skille mellom sikre inntekter og forventet øking ved nye leietagere når disse er på plass. Hovedfokuset nå er:
1. Avklare videre om salg av - eller nedskalering av Victus 2. Øke leieinntektene, endre mix av leietakere. Gjøre en gjennomgang av bowling og
kino. 3. Få dekket inn service - og markedsføringskostnader fra leietakere 4. Fokus på drift og ytterligere effektivisering Med vennlig hilsen EELD styret
5

