NORDIC TRUSTEE

This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Nordic Trustee ASA.

Til obligasjonseierne i: ISIN: NOOO10592900
NOOOl 0662307 NOOO 10663180 N00010675952 N00010675978 N00010716780 NOOO 10719974

FIX KLP Kommunekreditt A/S obligasjonslån 2010/2020 (utvidet forfall til 15. desember 2021) FRN KLP Kommunekreditt AS obligasjonslån med fortrinnsrett 2012/2017 (utvidet forfall til 12. november 2018) FRN KLP Kommunekreditt AS obligasjonslån med fortrinnsrett 2012/2016 (utvidet forfall til november 2017) 2,25% KLP Kommunekreditt AS obligasjonslån med fortrinnsrett 2013/2017 (utvidetforfall til 22.05.2018) FRN KLP Kommunekreditt AS obligasjonslån med fortrinnsrett 2013/2018 (utvidet forfall til 15. mai 2019) FRN KLP Kommunekreditt AS Covered Bond 2014/2018 (utvidet forfall til 10. desember 2019) FRN KLP Kommunekreditt AS EMTN Covered Bond 2014/2019 (Extendable to December 2020)

Oslo, 17. juni 2016
Innkalling til obligasjonseiermøte
Nordic Trustee ASA er tillitsmann for ovennevnte obligasjonslån («Obligasjonene») hvor KLP Kommunekreditt AS er Utsteder.
Informasjonen i denne innkallingen vedrørende Utsteder og markedsforhold er gitt av Utsteder og Nordic Trustee ASA har ikke p å noen måte ansvarfo r slik informasjon.
Utsteder etablerte i 2010 et EMTN-program for utstedelser av obligasjoner med fortrinnsrett, dokumentert gjennom Terms and Conditions for the VPS Covered Bonds («Vilkårene»), med tilhørende norske VPS Trustee Agreement («Avtalen»). Programmet er ratet av Moody's og Fitch. Utsteder har i hovedsak utstedt obligasjoner med fortrinnsrett i det norske markedet, hvor markedets behov for rating er mindre omfattende enn først antatt. Utsteder ser at markedet i liten grad skiller, prismessig, om obligasjoner med fortrinnsrett utstedt av norske foretak er ratet med én og med flere ratinger. Utsteder planlegger primært utstedelser i det norske markedet og har derfor et ønske om å redusere antallet ratinger til én, gjennom å si opp ratingavtalen med Fitch når denne utløper 31. august 2016. Ønsket om én rating har kun bakgrunn i lavere kostnader for Utsteder.
Ved å avslutte Fitch' rating av Utsteder og Obligasjonene, vil også ratingkravet til overpantsettelse i sikkerhetsmassen bli redusert. På bakgrunn av det overpantsettelseskravet Fitch stilte i 2010, har Utsteder gjennom vilkårene forpliktet seg til å holde en overpantsettelse på 116 %. Utsteder ønsker å redusere overpantsettelsen, i tråd med det høyeste av (1) eventuelle norske lovkrav og (2) det laveste av Moody's krav og 116%. Utsteder vil til enhver tid, ut over eventuelle lovkrav, følge Moody's krav, inntil 116 % overpantsettelse. Dersom Moody's krav til overpantsettelse overstiger 116%, skal Utsteder ikke være forpliktet til å følge dette kravet. Utsteder vil også endre Vilkårene tilsvarende. Endrede Vilkår vil følge som vedlegg til Avtalen.

PO Box 1470 Vika, N-0116 Oslo, Haakon Vlls gate 1, Oslo

nordictrustee.com

Forslaget forutsetter at det vedtas av Obligasjonseierne i alle Obligasjonene.
I forbindelse med aksept av forslag til vedtak, vil Utsteder utbetale en engangskompensasjon til obligasjonseierne i samsvar med tabellen under. Engangskompensasjon vil bli utbetalt til Obligasjonseiere som er registrert i VPS ved utløpet av dagen før avholdelse av Obligasjonseiermøtet. Utbetalingsdato vil være 15. juli 2016.

KO M P EN SA SJO N SM A TR ISE KLP Ko m m u nekreditt

ISIN

Ticke r

Forfallsd ato P ålydende

N 0 0 0 1 0 6 6 3 1 8 0 KLPKK11 1 5 .1 1 .2 0 1 6

1 000 000

1400010675952 KLPKK12 19.0 5 .2 0 1 7

1 000 000

1400010662307 KLPKK10 10.1 1 .2 0 1 7

1 000 000

N 0 0 0 1 0 6 7 5 9 7 8 KLPKK13 15.0 5 .2 0 1 8

1 000 000

N 0 0 0 1 0 7 1 6 7 8 0 KLPKK15 1 0 .1 2 .2 0 1 8

1 000 000

NQQQ1Q719974 KLPKK16 2 0 .1 2 .2 0 1 9

1 000 000

1400010592900 KLPKK05 1 5 .1 2 .2 0 2 0

500 000

Kom pensasjon 0,0018 % 0,0043 % 0,0067 % 0,0093 % 0,0130 % nU,Umj.Os nU o,/u. 0,0230 %

For ytterligere opplysninger, vennligst kontakt - Utsteder ved administrerende direktør Christopher Steen, tlf 952 24 953, e-post: Christopher.Steen@klp.no. eller - Tilrettelegger DNB BANK ASA, DNB Markets v/Morten Fornes, tlf 24 16 90 18

Utsteder har anmodet Nordic Trustee om å fremlegge forslaget, for avgjørelse på et obligasjonseiermøte.

Forslaget fremlegges for Obligasjonseierne uten ytterligere vurdering eller anbefaling fra Nordic Trustee. Obligasjonseierne må på egen hånd vurdere sin stemmegivning over forslaget.

Obligasj onseiermøte:

Obligasjonseierne innkalles herved til obligasjonseiermøte:

Tidspunkt: Sted:

1. juli 2016- kl 10.00 Nordic Trustees lokaler, Haakon V ITs gate 1, 0161 Oslo, 6. etg.

Til behandling foreligger:

1. Godkjennelse av innkallingen. 2. Godkjennelse av dagsorden. 3. Valg av to personer som sammen med møteleder skal underskrive protokollen. 4. Samtykke til endring av Obligasjonsavtalen:

Det fremsettes følgende forslag til vedtak:

(1) Obligasjonseierne samtykker til at Utsteder fra og med 1. september 2016 ikke opprettholder ratingavtalen med Fitch. Obligasjonseierne merker seg at dette innebærer at Utsteder ikke lenger blir ratet av Fitch, og at heller ikke de utstedte Obligasjonene opprettholder sin Fitch-

2

rating. Obligasjonseierne gir Nordic Trustee AS fullmakt til å foreta nødvendige endringer i Vilkårene på vegne av Obligasjonseierne, som vedlegges Avtalen.
(2) Obligasjonseierne samtykker til at Utsteder fra og med 1. september 2016 ikke opprettholder kravet til overpantsettelse i sikkerhetsmassen på 116 %, men reduserer overpantsettelsen til det høyeste av (1) eventuelle norske lovkrav og (2) det laveste av Moody's krav og 116%. Obligasjonseierne gir Nordic Trustee AS fullmakt til å foreta nødvendige endringer i Vilkårene, på vegne av Obligasjonseierne, som vedlegges Avtalen.
Ovennevnte vedtak vil etter Avtalen kreve tilslutning fra minst 1/2 av avgitte stemmer de på møtet, samt at minimum 5/10 av stemmeberettigede obligasjoner er representert på møtet. Hvis forslaget ikke blir vedtatt vil Vilkårene og Avtalen løpe videre på uendrede vilkår.
Vedlagte Obligasjonseierskjema fra Verdipapirregisteret (VPS) angir Obligasjonseiers obligasjonsbeholdning på utskriftstidspunktet. Obligasjonseierskjemaet tjener som bevis for eierforholdet og stemmeretten for Obligasjonene på obligasjonseiermøtet. (Er den enkelte Obligasjonseiers obligasjoner registrert via forvalter må forvalteren bekrefte; (i) hvem som er Obligasjonseier, (ii) samlet pålydende på obligasjonene det stemmes for og (iii) kontonummer i VPS.)
Den enkelte Obligasjonseier kan gi Nordic Trustee fullmakt til å stemme på deres vegne. Obligasjonseierskjemaet vil da også tjene som fullmaktsskjema. Fullmakt gis ved å oversende Obligasjonseierskjemaet i undertegnet stand til Nordic Trustee i tilstrekkelig tid før avholdelse av obligasjonseiermøtet (ved scannet e-mail, telefax eller post - se første side av dette brev for ytterligere detaljer).
De som er registrert som holdere av obligasjoner i verdipapirregisteret ved utløpet av dagen før avholdelse av Obligasjonseiermøtet kan stemme på Obligasjonseiermøte. Er obligasjoner overført til ny eier etter utskriften av Obligasjonseierskjemaet må ny eier ta med til obligasjonseiermøtet (eller vedlegge fullmakten) bekreftelse som etter Tillitsmannens mening vil være tilstrekkelig bevis for eierskapet til obligasjonene.
Av praktiske grunner ber vi om at Obligasjonseiere som ønsker å være tilstede personlig eller med fullmektig (annen enn Nordic Trustee) på selve obligasjonseiermøtet melder dette til Nordic Trustee på telefon eller e-post (se første side for detaljer) innen kl 1600 bankdagen før avholdelse av obligasjonseiermøtet.
Med vennlig hilsen Nordic Trustee ASA
Karianne E. Bruland
Vedlegg: Obligasjonseierskjema
3

