Lånebeskrivelse

ISIN: NO 000 1101018

AS Oslo Sporveier
6,10 % OBLIGASJONSLÅN 1998/2016
NO K 250.000.000
Kommunal garanti med regulerbar rente og innløsningsrett
Innbetalingsdato: 25. juni 1998

Lånebeløp: Obligasjonsstørrelse: Nominell rente: Emisjonskurs: Renteterminer: Renteregulering:
Obligasjonseiemes innløsningsrett:
Låntakers innløsningsrett: Effektiv rente: Amortisasjon:
Innløsning: Låntakers erverv av egne obligasjoner: Låneformål:

NOK 250.000.000.
Andeler å NOK 500.000.
6,10 % p.a. etterskuddsvis. Helårlige renteterminer. Lånet er rentebærende fra og med 25. juni 1998. Renten er fast i 5 år.
100%.
25. juni. Første rentetermin forfaller 25. juni 1999, siste 25. juni 2016.
Første rentereguleringsdato er 25. juni 2003. Det skal fastsettes ny rentesats og ny rentebindingsperiode av AS Oslo Sporveier i samarbeid med tillitsmannen 30 bankdager før utløpet av enhver rentebindingsperiode. Den nye rentesatsen og rentebindingsperiode skal umiddelbart skriftlig meldes tillitsmannen, obligasjonseieme via Verdipapirsentralen (VPS), og Oslo Børs.
Obligasjonseieme har ved rentereguleringsdato rett til å innløse sine obligasjoner til pari kurs. Krav om slik innløsning må være investors kontofører i hende senest 15 bankdager før rentereguleringsdato.
Låntaker har ved hver rentereguleringsdato rett til med 30 bankdagers varsel å innløse lånet helt eller delvis, ved loddtrekning til pari kurs.
6,10 %.
Lånet nedbetales ved loddtrekning til pari kurs over 18 år med 17 like store årlige avdrag å NOK 14.000.000 og deretter et siste avvikende avdrag NOK 12.000.000. Første avdrag forfaller 25. juni 1999, siste avdrag forfaller 25. juni 2016. Avdragsbeløpenes størrelse vil bli forholdsmessig endret i den grad obligasjonseieme og låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.
Forfalt rente og avdrag vil bli godskrevet den enkelte obligasjonseier direkte fra VPS.
Låntaker har rett til å erverve og eie egne obligasjoner. Egne obligasjoner kan i så fall senere avhendes eller benyttes til nedskrivning av gjenstående lån ved sletting i VPS.
Refinansiering av tidligere opptatte sertifikatlån som er benyttet til investeringsformål.

