NORSK TILLITSMANN ASA
This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA.
Til obligasjonseierne i:
ISIN: N00010332000 -FRN Northern Logistic Property ASA obligasjonslån 2006/2009
Oslo, 15 desember 2008
Endret avdragsprofil med mer - Innkalling til obligasjonseiermøte
Norsk Tillitsmann ASA er tillitsmann ("Tillitsmannen") for ovennevnte obligasjonslån ("Lånet") der Northern Logistic Property står som utsteder ("Utstederen"). Uttrykk med stor forbokstav brukt i denne innkallingen skal ha den mening som er tillagt dem i Avtalen for Lånet ("Avtalen"), eller i denne innkallingen.
Det gjøres oppmerksom på at i henhold til Avtalen skal obligasjonseiermøter innkalles med minst 10 bankdagers varsel. Da det i den aktuelle sak er nødvendig å fatte en beslutning raskere enn det som er mulig ved å oppfylle innkallingsfristen - og det anses i Obligasjonseiernes interesse at en slik avgjørelse blir fattet - er Obligasjonseiermøtet berammet innenfor en kortere innkallingsfrist enn angitt i Avtalen.
Utstederen har kontaktet Tillitsmannen for å legge frem et forslag ("Forslaget") til endring av Avtalen for avtemming på Obligasjonseiermøte.
Utstederen forslår følgende endringer til Avtalen: Bestemmelsen om oppbygging av en gjeldsbetjeningskonto som følge av vedtak på tidligere avholdt obligasjonseiermøte settes til side, og erstattes av en nedbetalingsplan der 50 % av Utestående Obligasjoner betales tilbake den 31. desember 2008. Resterende Lån løper videre, og løpetiden forlenges ved at Forfallsdato flyttes fra 12 oktober 2009 til 12 april 2011. Lånet skal betales ned gjennom en rekke avdrag i henhold til følgende avdragsplan:
NOK 180 000 000 skal betales tilbake den 31 .desember 2008 - NOK 15 000 000 skal betales tilbake på Rentebetalingsdato den 12. april 2009 - NOK 15 000 000 skal betales tilbake på Rentebetalingsdato den 12. juli 2009
NOK 25 000 000 skal betales tilbake på Rentebetalingsdato den 12. januar 2010 - NOK 25 000 000 skal betales tilbake på Rentebetalingsdato den 12. april 2010 - NOK 25 000 000 skal betales tilbake på Rentebetalingsdato den 12. juli 2010 - NOK 25 000 000 skal betales tilbake på Rentebetalingsdato den 12. oktober 2010
NOK 25 000 000 skal betales tilbake på Rentebetalingsdato den 12. januar 2011 - NOK 25 000 000 skal betales tilbake på Rentebetalingsdato den 12. april 2011
Innfrielse av obligasjoner i henhold til avdragsplanen skal skje til kurs 100 % av pålydende (pluss påløpte renter). Obligasjonene skal innfris på pro-rata basis, i henhold til VPS standard. Pålydende på Obligasjonene settes til NOK 1 for å redusere avrunding. (Det presiseres at den enkelte Obligasjonseiers beholdning i NOK ikke påvirkes av at pålydende endres).

M AILING ADDRESS « P.O.BO X I47O VIKA, N -O Il6 OSLO

L O C A T I O N II H A A K O N V I I G A T E I , O S L O , N O R W A Y

p h o n e · +47 22 87 94 00 fax « +47 22 87 94 10 org.nr

no 963 342 624 MVA e-mail * mail@trustee.no
1

N O RSK T IL L IT SM A N N ASA

Utstederen ska! videre gis rett til førtidig innløsing av (Call) alle eller deler av gjenstående Obligasjoner på hver Rentebetalingsdato til kurs 100% av pålydende.

Obligasjonene er sikret med 2. prioritetspant i samtlige aksjer i NLP Holding I AB. Pantet er begrenset til det til enhver tid utestående beløp med tillegg av renter og omkostninger. Pantet vil derfor, i tråd med Avtalen, reduseres i takt med avdragsbetalingene.

Som kompensasjon til Obligasjonseierne for endringene i Avtalen tilbyr Utsteder:

(1) Obligasjonsrenten endres fra 3 måneder Nibor + 2,00 % p.a. til 3 måneder Nibor + 4,25 % p.a.

(2) Eksisterende dividenderestriksjon endres slik at Utsteder forplikter seg i Lånets løpetid til ikke å foreta utbetaling av utbytte, nedsettelse av overkursfond, tilbakekjøp av aksjer eller lignende eller på annen måte gjennomføre utdeling til sine aksjonærer, uten først å foreta full innfrielse av Obligasjonene.

(3) Innestående på gjeldsbetjeningskontoen, ca MNOK 15, frigis til Utstederen i forbindelse med avdragsbetalingen den 31. desember 2008. Pantsettettelse og sperring på kontoen opphører da.

For ytterligere opplysninger, vennligst kontakt selskapets finansielle rådgiver, Ole Gunnar Johnsrud i Swedbank/First Securities på telefon +47 23 11 62 76.

Utsteder har anmodet Tillitsmannen om å fremlegge Forslaget til endringer av Obligasjonsavtalen for avgjørelse på et obligasjonseiermøte.

Forslaget fremlegges for obligasjonseierne uten ytterligere vurdering eller anbefaling fra tillitsmannen. Obligasjonseierne må på egen hånd vurdere sin stemmegivning over forslaget.

Obligasjonseiermøte:

Obligasjonseierne innkalles herved til obligasjonseiermøte:

Tidspunkt: 23 desember 2008 - kl 10:00

Sted:

Norsk Tillitsmanns lokaler,

Haakon VIIs gate 1, 0161 Oslo, 7. etg.

Til behandling foreligger:
1. Godkjennelse av innkallingen, herunder samtykke til forkortet innkallingsfrist. 2. Godkjennelse av dagsorden. 3. Valg av to personer som sammen med møteleder skal underskrive protokollen. 4. Samtykke til endring av Obligasjonsavtalen:

2

N O R SK T IL L IT SM A N N ASA

Det fremsettes følgende forslag til vedtak:

1) Lånet skal nedbetales i avdrag som følger:

Senest 31 .desember 2008 På Rentebetalingsdato 12. april 2009 På Rentebetalingsdato 12. juli 2009 På Rentebetalingsdato 12. januar 2010 På Rentebetalingsdato 12. april 2010 På Rentebetalingsdato 12. juli 2010 På Rentebetalingsdato 12. oktober 2010 På Rentebetalingsdato 12. januar 2011 På Rentebetalingsdato 12. april 2011

NOK 180 000 000 NOK 15 000 000 NOK 15 000 000 NOK 25 000 000 NOK 25 000 000 NOK 25 000 000 NOK 25 000 000 NOK 25 000 000 NOK 25 000 000

Avdrag skal innfris til kurs 100 % av pålydende. Obligasjonene skal innfris på pro-rata basis, i henhold til VPS rutiner. Pålydende på Obligasjonene endres til NOK 1 for å redusere avrunding (Detpresiseres at den enkelte Obligasjonseiers beholdning i NOK ikke påvirkes av at pålydende endres).

Obligasjonene er sikret med 2. prioritetspant i samtlige aksjer i NLP Holding 1 AB. Pantet er begrenset til det til enhver tid utestående beløp med tillegg av renter og omkostninger. Pantet reduseres således i takt med at avdragsbetalingene finner sted.

2) Utstederen forpliktelse til å bygge opp en gjeldsbetjeningskonto i henhold til vedtak fattet på obligasjonseiermøte den 2. oktober 2008, skal opphøre. Obligasjonseieren aksepterer at innestående på gjeldsbetjeningskontoen (ca NOK 15 000 000,-) som er sperret og pantsatt til fordelfor Tillitsmannen på vegne av Obligasjonseierne skal kunne benyttes av Utsteder til avdragsbetaling 31. desember 2008.

3) Løpetiden på lånet,forlenges ved at Forfallsdato endres fra 12. oktober 2009 til 12. april 2011.

4) Utstederen gis rett til Call (som definert i Obligasjonsavtalen) av Obligasjonene. Call kan utøves på hver Rentebetalingsdatotil kurs 100 % av pålydende.

5) Utsteder skal i Lånets løpetid ikkeforeta utbytteutbetaling, nedsettelse av overkursfond, tilbakekjøp av aksjer, eller lignende eller på annen gjennomføre utdeling til sine aksjonærer, uten først åforeta innfrielse av alle gjenstående Obligasjoner til kurs 100 % av pålydende.

6) Marginen endresfra 2,00 %p.a. til 4,25 %p.a. med virkning fra dato for Obligasjonseiermøtet som gjør vedtaket.

7) Obligasjonseierne gir Tillitsmannenfullmakt til åforeta mindre justeringer av vedtaket, samt til å gjøre de tilpasninger som er nødvendigfor gjennomføring av vedtaket. Videre gis Tillitsmannenfullmakt til åforeta de endringer og tilpasninger i Avtalen som ovenstående vedtak medfører.

3

N O R SK T IL L IT SM A N N ASA
Ovennevnte vedtak vil etter Obligasjonsavtalen kreve tilslutning fra minst 2/3 av avgitte stemmer de på møtet, samt at minimum 5/10 av stemmeberettigede obligasjoner er representert på møtet. Hvis forslaget ikke blir vedtatt vil Obligasjonsavtalen løpe videre på uendrede vilkår.
Vedlagte Obligasjonseierskjema fra Verdipapirregisteret (VPS) angir obligasjonseiers obligasjonsbeholdning på utskriftstidspunktet. Obligasjonseierskjemaet tjener som bevis for eierforholdet og stemmeretten for obligasjonene på obligasjonseiermøtet. (Er obligasjonene registrert via forvalter må forvalteren bekrefte; (i) hvem som er obligasjonseier, (ii) samlet pålydende på obligasjonene og (iii) kontonummer i VPS.) Den enkelte obligasjonseier kan gi Norsk Tillitsmann fullmakt til å stemme på deres vegne. Obligasjonseierskjemaet vil da også tjene som fullmaktsskjema. Fullmakt gis ved å oversende Obligasjonseierskjemaet i undertegnet stand til Norsk Tillitsmann i tilstrekkelig tid før avholdelse av obligasjonseiermøtet (ved scannet e-mail, telefax eller post - se første side av dette brev for ytterligere detaljer). Er obligasjoner overført til ny eier etter utskriften av Obligasjonseierskjemaet må ny eier ta med til obligasjonseiermøtet (eller vedlegge fullmakten) bekreftelse som etter Tillitsmannens mening vil være tilstrekkelig bevis for eierskapet til obligasjonene. Av praktiske grunner ber vi om at obligasjonseiere som ønsker å være tilstede personlig eller med fullmektig (annen enn Norsk Tillitsmann) på selve obligasjonseiermøtet melder dette til Norsk Tillitsmann på telefon eller e-post (se første side for detaljer) innen kl 16:00 bankdagen før avholdelse av obligasjonseiermøtet.
ild vennlig hilsen lopk Tillitsmiirtn ASA
. I^
ngvar Samuelsen
Vedlegg: Obligasjonseierskjema
4

