NORSK TILLITSMANN ASA
This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA.
Til obligasjonseierne i: ISIN: NO 000131023.9 - 11,35% NORD- TRØNDELAG FYLKESKOMMUNE 91/21
ISIN: NO 000131024.7 - 10,80% NORD- TRØNDELAG FYLKESKOMMUNE 91/21

Oslo, 29. oktober 2007

Bytte av tillitsmann, debitorskifte og overføring til ABM - innkalling til obligasjonseiermøte

1. Bakgrunn

Nord- Trøndelag Fylkeskommune ("NTF") er låntager i forbindelse med ovenfor nevnte obligasjonslån ("Lånene")- Fokus Bank er tillitsmann for Lånene.

Norsk Tillitsmann ASA ("Norsk Tillitsmann") er blitt bedt om å avholde obligasjonseiermøte på vegne av Fokus Bank i forbindelse med forslag om bytte av tillitsmann, debitorskifte og overføring av notering av Lånene fra Oslo Børs til Oslo Børs' markedsplass ABM (Alternative Bond Market).

2. Bytte av tillitsmann

NTF og Fokus Bank vurderer det som hensiktsmessig at Norsk Tillitsmann påtar seg oppgaven som tillitsmann for Lånene. Norsk Tillitsmann er en ledende og uavhengig leverandør av tillitsmannstjenester i det norske finansmarkedet. Norsk Tillitsmann ble stiftet i 1993 og er i dag tillitsmann for de fleste obligasjonslån som legges ut i Norge.

Ved skifte av tillitsmann er det praktisk at fremtidige obligasjonseiermøter avholdes i Oslo hvor Norsk Tillitsmann er lokalisert.

Bytte av tillitsmann ønskes foretatt uavhengig av utfallet av forslaget om debitorskifte og forslag om overføring av notering fra Oslo Børs til ABM.

3. Debitorskifte

NTF ønsker å flytte Lånene til Nord- Trøndelag Elektrisitetsverk Holding AS ("NTE Holding") som ny debitor. NTE Holding ble stiftet 18. desember 2006.

Den 20. juni 2007 ble all virksomhet i Nord-Trøndelag Elektrisitetsverk FKF i NordTrøndelag fylkeskommune vedtatt overført til NTE Holding AS med skatte- og regnskapsmessig virkning fra 1. januar 2007.

NTE Holding er heleid av NTF og har en aksjekapital på NOK 500 millioner og en

egenkapital på NOK 3,910 milliarder pr 1. januar 2007.
MAILING ADDRESS © P.O.BOX I47O VIKA, N -O I16 OSLO

LOCATION · HAAKON VII GATE I, OSLO, NORWAY

p h o n e · +47 22 87 94 00 fax · +47 22 87 94 10 o r g. nr · no 963 342 624 MVA e-mail « mai l @t r ust ee. no

N O R S K T IL L IT S M A N N ASA
NTF vil fortsette å være formell lånedebitor overfor obligasjonseierne i Lånene inntil obligasjonseierne eventuelt gir samtykke til debitorskifte etter avholdt obligasjonseiermøte.
4. Garanti
I forbindelse med overføringen har fylkestinget i Nord- Trøndelag vedtatt at NTF skal stille garanti for Lånene etter overføringen til NTE Holding. Garantien er godkjent av Kommunalog regionaldepartementet. De relevante dokumenter finnes tilgjengelig på NTFs hjemmeside www.ntfk.no (se fylkestingets sak: 07/50 og komitésak: 07/16).
Garantien vil stilles som selvskyldnerkausjon for Lånene for en tidsbegrenset periode som maksimalt vil vare ut året 2015 for ISIN NO 000 131023.9 og ut året 2017 for ISIN NO 000 131024.7. NTF foreslår at de enkelte obligasjonseierne vil få rett til å tre ut av Lånene gjennom en put-opsjon til pari kurs ved utløpet av garantiperioden for det enkelte lån.
Garantien bortfaller også hvis NTF ikke lenger er eneeier av NTE Holding. NTF foreslår da en bestemmelse om at dersom NTF skal selge aksjer i NTH Holding, skal dette utløse avholdelse av obligasjonseiermøte hvoretter obligasjonseierne kan vedta samlet å tre ut av Lånene gjennom en put-opsjon til pari kurs. Slik vedtak treffes med simpelt flertall (50 %).
5. Overføring fra Oslo Børs til ABM
Det fremmes forslag om å overføre notering av Lånene fra Oslo Børs til notering på ABM.
Gjennom implementeringen av nye EU-regler er det satt krav til at alle utstedere som har utestående børsnoterte obligasjonslån per 1. januar 2007 må føre regnskap og rapportere etter IFRS-standarden på linje med andre børsnoterte aksjeselskaper.
Det er et ønske fra NTF om å forenkle rapporteringsmengden og ikke ha full ekstern IFRSregnskapsrapportering. Dette innebærer at Lånene må flyttes fra notering på Oslo Børs til ABM. Dette krever samtykke fra obligasjonseierne på obligasjonseiermøte.
Flyttingen til ABM ønskes foretatt uavhengig av utfallet av forslaget om debitorskifte og forslaget om overføring av notering fra Oslo Børs til ABM.
6. Kontaktperson
For ytterligere opplysninger, vennligst kontakt Fokus Bank v/Kjell Roar Johansen (telefon 85 40 65 31) eller Anne Marie Smeplass Skarsmo (telefon 85 40 65 93).
7. Obligasjonseiermøte
Fokus Bank og utsteder har anmodet Norsk Tillitsmann om å fremlegge forslaget til endringer av Obligasjonsavtalene for Lånene for avgjørelse på et obligasjonseiermøte.
Forslaget fremlegges for obligasjonseierne uten ytterligere vurdering eller anbefaling fra Norsk Tillitsmann. Obligasjonseierne må på egen hånd vurdere sin stemmegivning over forslagene. Norsk Tillitsmann viser imidlertid til at garantien fra NTF er tidsbegrenset. I denne sammenheng må også den put-rett som tilbys tas i betraktning.
2

W * N O R SK T IL L IT SM A N N ASA

Det gjennomføres et felles obligasjonseiermøte for de to lånene, men avstemningene vil bli foretatt separat.

8. Obligasjonseiermøte:

Obligasjonseierne innkalles herved til obligasjonseiermøte:

Tidspunkt: Sted:

13. november 2007 - kl 1300
Fokus Banks lokaler, Møterom 36, Søndre gate 15, Trondheim.

Til behandling foreligger:
1. Godkjennelse av innkallingen. 2. Godkjennelse av dagsorden. 3. Valg av to personer som sammen med møteleder skal underskrive protokollen. 4. Forslag til vedtak:

Det fremsettes følgende forslag til vedtak:

a. Bytte av tillitsmann

Obligasjonseierne gir hermed samtykke til at tillitsmannsfunksjonen overføres fra Fokus Bank til Norsk Tillitsmann ASA. Fremtidige obligasjonseiermøter avholdes i Oslo.

b. Debitorskifte

Obligasjonseierne gir hermed samtykke til at detforetas et debitorskifte, slik at NTE Holding AS trer inn som låntaker istedenfor Nord- Trøndelag Fylkeskommune, med garanti fra Nord Trøndelag Fylkeskommune som angitt ovenfor. Den enkelte obligasjonseier skal ha innløsningsrett til pari kurs (pluss påløpte renter) ved utløpet av garantiperioden. Dersom Nord-Trøndelag Fylkeskommune selger aksjer i NTE Holding AS skal obligasjonseiere samlet gjennom obligasjonseiermøtekunne med simpelt flertall kunne vedta innløsning av lånet til pari kurs (pluss påløpte renter).

c. Overføringfra Oslo Børs til ABM

Obligasjonseierne gir hermed samtykke til at notering av Lånene overføresfra Oslo Børs til ABM som markedsplass.

De to ovennevnte vedtak vil etter Obligasjonsavtalen kreve tilslutning fra minst 2/3 av avgitte stemmer på møtet eller tilslutning fra obligasjonseiere som representerer minst 1/2 av lånet, samt at minimum 2/10 av stemmeberettigede obligasjoner er representert på møtet. Hvis forslaget ikke blir vedtatt vil Obligasjonsavtalen løpe videre på uendrede vilkår.

Vedlagte Obligasjonseierskjema fra Verdipapirregisteret (VPS) angir obligasjonseiers obligasjonsbeholdning på utskriftstidspunktet. Obligasjonseierskjemaet tjener som bevis for

N O R SK T IL L IT SM A N N ASA
eierforholdet og stemmeretten for obligasjonene på obligasjonseiermøtet. (Er obligasjonene registrert via forvalter må forvalteren bekrefte; (i) hvem som er obligasjonseier, (ii) samlet pålydende på obligasjonene og (iii) kontonummer i VPS.) Den enkelte obligasjonseier kan gi Norsk Tillitsmann fullmakt til å stemme på deres vegne. Obligasjonseierskjemaet vil da også tjene som fullmaktsskjema. Fullmakt gis ved å oversende Obligasjonseierskjemaet i undertegnet stand til Norsk Tillitsmann i tilstrekkelig tid før avholdelse av obligasjonseiermøtet (ved scamiet e-mail, telefax eller post - se første side av dette brev for ytterligere detaljer). Er obligasjoner overført til ny eier etter utskriften av Obligasjonseierskjemaet må ny eier ta med til obligasjonseiermøtet (eller vedlegge fullmakten) bekreftelse som etter Tillitsmannens mening vil være tilstrekkelig bevis for eierskapet til obligasjonene. Av praktiske grunner ber vi om at obligasjonseiere som ønsker å være tilstede personlig eller med fullmektig (annen enn Norsk Tillitsmann) på selve obligasjonseiermøtet melder dette til Norsk Tillitsmann på telefon eller e-post (se første side for detaljer) innen kl 1600 bankdagen før avholdelse av obligasjonseiermøtet. Med vennlig hilsen Norsk Tillitsmann ASA Linn Veras Vedlegg: Obligasjonseierskjema
4

