SLUTLIGA VILLKOR

för Säkerställt Bostadsobligationslån 3008E utgivet av Stadshypotek AB (publ) ("Stadshypotek") under dess program
för Säkerställda Bostadsobligationer ("Programmet")

För lånet ska gälla Stadshypoteks Allmänna Villkor av den 17juni 2015 samt nedan angivna kompletterande villkor. Slutliga Villkoren för lån nr 3008E och har utarbetats enligt artikel 5.4 i direktiv 2003/71/EG. Allmänna Villkoren återges i Stadshypoteks grundprospekt ("Grundprospektet") daterat den 17 juni 2015 jämte från tid till annan publicerade tilläggsprospekt som upprättats för Programmet i enlighet med direktiv 2003/71/EG (tillsammans med relevanta implementeringsåtgärder enligt detta direktiv i respektive medlemsstat och i dess nuvarande lydelse, inklusive ändringar genom direktiv 2010/73/EU i den mån implementerat i den relevanta medlemsstaten, benämnt "Prospektdirektivet"). Definitioner som används nedan framgår antingen av Allmänna Villkor, dessa Slutliga Villkor eller på annat sätt i Grundprospektet.

Fullständig information om Stadshypotek och erbjudandet kan endast fås genom Grundprospektet, eventuellt tilläggsprospekt och dessa Slutliga Villkor i kombination, varför investerare som överväger att investera i Säkerställda Bostadsobligationer bör läsa dessa Slutliga Villkor tillsammans med Grundprospektet och eventuellt tilläggsprospekt. Grundprospektet samt eventuellt tilläggsprospekt finns att tillgå på www.stadshypotek.se.

En sammanfattning av denna emission av Säkerställt Bostadsobligationslån (som omfattar sammanfattningen i Grundprospektet utformad för denna specifika emission) bifogas såsom en bilaga till dessa Slutliga Villkor.

ALLMÄNT

1.

Lånenummer:

(i) Tranchbenämning

2.

Lånebelopp initialt:

3.

Löpande emissioner:

4.

Valuta:

5.

Nominellt Belopp:

6.

Startdag För Ränteberäkning:

7.

Likviddag:

8.

Återbetalningsdag:

9.

Uppskjuten Återbetalning:

3008E
1
NOK 2.300.000.000
Säkerställda Bostadsobligationer emitteras och säljs fortlöpande till rådande marknadskurs. Lånebeloppet fastställs när försäljningen av de Säkerställda Bostadsobligationerna avslutats.
Norska kronor ("NOK")
NOK 1.000.000
8 april 2016
8 april 2016
8 april 2022
Tillämplig För de fall Stadshypotek ej återbetalar detta Säkerställda Bostadsobligationslån i sin helhet på Återbetalningsdagen (eller inom två (2) Bankdagar därefter) ska Återbetalningsdagen automatiskt skjutas upp en kalendermånad för den del av det Säkerställda Bostadsobligationslånet som ej återbetalats. Om Stadshypotek ej heller återbetalar det Säkerställda Bostadsobligationslånet i sin helhet på sådan dag (eller inom två (2) Bankdagar därefter) skjuts Återbetalningsdagen automatiskt upp ytterligare en månad för den del av det Säkerställda Bostadsobligationslånet som ej återbetalats osv. Återbetalningsdagen kan ej, med stöd av detta stycke, uppskjutas längre än tolv (12) månader från den ursprungliga Återbetalningsdagen.
Vid varje tillfälle då Återbetalningsdagen skjuts upp i enlighet med ovan stycke ska sådan senarelagd Återbetalningsdag anses vara en ny Ränteförfallodag och

perioden från Återbetalningsdagen till och med den framskjutna Återbetalningsdagen vara en Ränteperiod för den del av det Säkerställda Bostadsobligationslånet som ej återbetalats.
För varje ny sådan Ränteförfallodag och Ränteperiod gäller följande:
Räntekonstruktion: FRN (Floating Rate Notes)
Räntebas: 1-månaders NIBOR
Räntebasmarginal: +0,75 %
Räntebestämningsdag: Två Bankdagar före varje Ränteperiod, första gången den 5 maj 2022
Ränteberäkningsmetod: faktisk/360

(i) Uppskjuten Återbetalningsdag:

månadsvis från och med 8 maj 2022 till och med 8 maj 2023

10.

Räntekonstruktion:

Rörlig Ränta (FRN)

11.

Belopp på vilket ränta ska beräknas: Nominellt Belopp

BERÄKNINGSGRUNDER FÖR AVKASTNING

12.

Fast Ränta:

Ej tillämpligt

13.

Rörlig Ränta (FRN):

Tillämpligt

(i) Räntebas:

3-månaders NIBOR

(ii) Räntebasmarginal:

+0,75 % årlig ränta beräknat på Nominellt Belopp

(iii) Räntebestämningsdag:

Två Bankdagar före varje Ränteperiod, första gången den 6 april 2016

(iv) Ränteperiod

Tiden från den 8 april 2016 till och med den 8juli 2016 (den första Ränteperioden) och därefter varje tidsperiod om ca 3 månader med slutdag på en Ränteförfallodag

(v) Ränteförfallodagar:

Sista dagen i varje Ränteperiod, den 8 juli, 8 oktober, 8 januari och den 8 april, första gången den 8juli 2016 och sista gången den 8 april 2022

(vi) Dagberäkningsmetod:

Faktisk/360

(vii) Beräkningsombudets namn:

Ej tillämpligt

ÅTERBETALNING 14. Belopp till vilket Säkerställd Bostadsobligation ska återbetalas vid den slutliga Återbetalningsdagen:

100 % av Nominellt Belopp

ÖVRIGT 15. Bankdag: 16. Upptagande till handel på Reglerad Marknad:
(i) Reglerad Marknad:
(ii) Uppskattning av sammanlagda kostnader i samband med upptagandet till handel:
(iii) Totalt antal värdepapper som tas

Oslo Tillämpligt Oslo Börs NOK 39.070
2.300

upp till handel:

(iv) Tidigaste dagen för upptagande till handel:

På eller omkring Likviddag

17. Intressen:

Förutom den ersättning som betalas till Emissionsinstituten med anledning av deras deltagande i Programmet och denna emission, så känner bolaget inte till att någon inblandad person har något intresse av betydelse för emissionen.

18. Kreditbetyg:

Bolaget har ansökt om att detta Säkerställda Bostadsobligationslån ska åsättas kreditbetyg. Vid tidpunkten för dessa Slutliga Villkor är Bolagets förväntan att kreditbetyget blir Aaa från Moody's Investor Services Limited.

Ovanstående kreditvärderingsinstitut är etablerat inom EU och är registrerat i enlighet med Europaparlamentets och rådets förordning (EG) nr 1060/2009 om kreditvärderingsinstitut.

19. Beslut till grund för upprättandet av Lånebeloppet skall användas i den löpande rörelsen emissionen:

20. Pool:

Förmånsrätt finns i den säkerhetsmassa som ingår i norska poolen.

21. Utgivande Institut:

Svenska Handelsbanken AB (publ), Danske Bank, Norwegian Branch, DNB Bank ASA, Nordea Bank Finland Abp, Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ) och Swedbank AB (publ)

22. Administrerande Institut:

Svenska Handelsbanken AB (publ)

23. Betalnings och depåombud (IPA):

För Säkerställda Bostadsobligationer emitterade i Verdipapirsentralen ASA:

Svenska Handelsbanken AB (publ), Tjuvholmen Allé 11, Postboks 1342 Vika, NO-0113 Oslo, Norge

24. VP-central:

Säkerställd Bostadsobligation är ansluten till Verdipapirsentralen ASA

25. ISIN:

NO 0010762685

26. Euroclear common code:

Ej tillämpligt

Stadshypotek bekräftar att ovanstående Slutliga Villkor är gällande för det Säkerställda Bostadsobligationslån tillsammans med Allmänna Villkor och förbinder sig att i enlighet därmed erlägga kapitalbelopp och ränta. Stadshypotek bekräftar vidare att alla väsentliga händelser efter den dag för detta Program gällande Grundprospekt som skulle kunna påverka marknadens uppfattning om Stadshypotek har offentliggjorts.
Stockholm den 7 april 2016
STADSHYPOTEK AB (publ)

Bilaga till Slutliga Villkor - Sammanfattning av Säkerställt Bostadsobligationslån

Sammanfattning - lån 3008E
Sammanfattningen består av informationskrav vilka redogörs för i ett antal punkter. Punkterna är numrerade i avsnitt A-E (A.1-E.7). Denna sammanfattning innehåller alla de punkter som krävs i en sammanfattning för aktuell typ av värdepapper och emittent. Eftersom vissa punkter inte är tillämpliga för aktuell typ av värdepapper och emittent finns luckor i punkterna numrering. Även om det krävs att en punkt inkluderas i en sammanfattningför aktuell typ av värdepapper och emittent är det möjligt att ingen relevant information kan ges rörande punkten. Informationen har då ersatts med angivelsen "Ej tillämpligt".

A V S N IT T A - IN TR O D U K TIO N O CH V A R N IN G A R

A.1

Varning:

Emissionsspecifik sammanfattning avseende lån 3008E.
Varje beslut om att investera i värdepappren ska baseras på en bedömning av Grundprospektet i dess helhet från investerarens sida.
Om yrkande avseende uppgifterna i Grundprospektet anförs vid domstol, kan den investerare som är kärande i enlighet med medlemsstaternas nationella lagstiftning bli tvungen att svara för kostnaderna för översättning av grundprospektet innan de rättsliga förfarandena inleds.
Civilrättsligt ansvar kan endast åläggas de personer som lagt fram sammanfattningen, inklusive översättningar därav, men endast om sammanfattningen är vilseledande, felaktig eller oförenlig med de andra delarna av grundprospektet eller om den inte, tillsammans med andra delar av Grundprospektet, ger nyckelinformation för att hjälpa investerare när de överväger att investera i sådana värdepapper.

A.2

Samtycke till

användning av

Grundprospektet:

Bolaget samtycker till att Grundprospektet används i samband med ett erbjudande avseende Obligationerna i enlighet med följande villkor:
(i) samtycket gäller endast för erbjudanden som kräver att Grundprospekt upprättas;
(ii) samtycket gäller endast under giltighetstiden för detta Grundprospekt;
(iii) de enda finansiella mellanhänder som får använda Grundprospektet för erbjudanden är Emissionsinstituten; och
(iv) samtycket berör endast användning av Grundprospektet för erbjudanden i Sverige och i det land dit Grundprospektet passporterats.

N ä r en finansiell mellanhand läm nar anbud till investerare ska den finansiella mellanhanden underrätta investerare om anbudsvillkoren för anbudet, i samband med att anbudet lämnas.

A V S N IT T B - E M ITTE N T

B.1

Registrerad firma och

handelsbeteckning:

B.2

Säte, bolagsform och

lagstiftning:

Stadshypotek AB (publ), organisationsnummer 556459-6715.
Stadshypotek AB (publ), med säte i Stockholm, Torsgatan 12-14, bildades i Sverige 23 december 1992. Verksamheten bedrivs under svensk lagstiftning och i synnerhet lagen (2004:297) om bank och finansieringsrörelse samt aktiebolagslagen (2005:551).
Våren 2006 erhöll Stadshypotek tillstånd från Finansinspektionen att ge ut säkerställda obligationer enligt lag (2003:1223) om utgivning av

B4b Kända trender:

B.5

Koncernbeskrivning:

säkerställda obligationer ("S.O. Lagen").
2014 präglades av stor uppmärksamhet kring skuldsättningen hos de svenska hushållen, en skuldsättning som till stor del beror på ett lågt utbud av nya bostäder och en fortsatt stor inflyttning till de större städerna. Utöver detta har bolåneräntorna varit låga vilket också gett incitament till en starkare efterfrågan på bostäder. Den 1juli 2014 införde alla banker individuella amorteringsplaner för att öka medvetenheten och kunskapen kring amortering, och på så sätt etablera en amorteringskultur hos de svenska hushållen.
Stadshypotek är ett publikt (publ) kreditmarknadsbolag med tillstånd att driva verksamhet enligt lagen om bank- och finansieringsrörelse. Verksamheten är inriktad på finansiering främst av bostäder samt kontors- och affärshus. Stadshypotek är sedan 26 februari 1997 ett helägt dotterbolag till Svenska Handelsbanken AB (publ), organisationsnummer 502007-7862.

B.9

Resultatprognos:

Ej tillämpligt; Bolaget har inte lämnat någon resultatprognos.

B.10

Eventuella anmärkningar i revisionsberättelse:

Ej tillämpligt; revisionsberättelserna innehåller inga anmärkningar.

B.12 Utvald historisk

Historisk finansiell Information

finansiell information

och förklaring samt beskrivning om att inga väsentliga negativa

Stadshypotekskoncernens resultat- och balansräkning i samman drag

förändringar har ägt rum

sedan den senaste

Resultaträkning (Mkr)

2015

2014

2013

beskrivningen av dessa:

Helår Helår Helår

Ränteintäkter

21 884 26 946 29 023

Räntekostnader

-10 128 -16 706 -19 592

Räntenetto

11756 10 240

9 431

Provisionsnetto Nettoresultat av finansiella transaktioner Summa kostnader före kreditförluster

-6 29 -1 065

-7 7 -1 521

-5 70 -1 378

Kreditförluster netto

2

22

-22

Resultat före skatt

10 716

8 741

8 096

Skatter

-2 394 -1 968 -1 805

Periodens/Årets resultat

8 322

6 773

6 291

Koncernens totalresultat (Mkr)
Periodens/Årets resultat Kassaflödessäkringar Periodens/Årets omräkningsdifferens Skatt kassaflödessäkringar Periodens/Årets totalresultat

2015 Helår 8 322
-695
-329
153
7 451

2014 Helår 6 773 5 543
149
-1 220
11 245

2013 Helår 6 291
-244
-115
54
5 986

Balansräkning (Mkr)
Utlåning Övriga tillgångar Summa tillgångar

2015 31-dec 1 093 175 23 256 1 116 431

2014 31-dec 1 028 681 30 176 1 058 857

2013 31-dec 963 217 21 442 984 659

Skulder
Eget kapital Summa skulder och eget kapital

1 083 815 1 026 489 32 616 32 368
1 116 431 1 058 857

957 936 26 723
984 659

Koncernredovisningen är upprättad i enlighet med de internationella redovisningsstandarderna (IFRS) och tolkningar av dessa standarder som antagits av EU.
Stadshypotek bekräftar att inga väsentliga negativa förändringar i Stadshypoteks framtidsutsikter har ägt rum sedan den senaste reviderade rapporten offentliggjordes.

B.13 Händelser som påverkar Ej tillämpligt; Inga händelser med väsentlig inverkan på bedömningen

solvens:

av Bolagets solvens sedan den senaste årsredovisningen

offentliggjordes finns att redovisa i Grundprospektet.

B.14 Koncernberoende:

Stadshypoteks affärsverksamhet är starkt decentraliserad. Grundidén är att organisation och arbetssätt skall utgå från Handelsbankens bankkontor, vilka har ett ansvar för enskilda kunders samtliga affärer med Handelsbankskoncernen. En konsekvens av detta är att Stadshypoteks utlåningsrörelse bedrivs genom Handelsbankens svenska kontorsrörelse och utlåningsrörelsen i Stadshypoteks filialer i Norge, Danmark och Finland bedrivs genom Handelsbankens kontorsrörelse i respektive land. Stadshypoteks finansfunktion är samordnad med Handelsbankens finansavdelning. I Stadshypotek kvarstår de funktioner som är nödvändiga för Stadshypoteks ledning och kontroll. De tjänster som Handelsbanken utför för Stadshypoteks räkning regleras i ett samarbetsavtal och uppdragsavtal.

B.15

Huvudsaklig verksamhet:

Stadshypotek är ett publikt (publ) kreditmarknadsbolag med tillstånd att driva verksamhet enligt lagen om bank- och finansieringsrörelse. Verksamheten är inriktad på finansiering främst av bostäder samt kontors- och affärshus.
Fastighetsfinansiering inom Handelsbankskoncernen svenska rörelse bedrivs i huvudsak i Stadshypotek. I Stadshypoteks filialer i Norge, Danmark och Finland är verksamheten främst inriktad på finansiering av privatbostäder. All hypoteksutlåning sker genom Handelsbankens kontorsnät i respektive land. Genom den decentralisering som tillämpas inom Handelsbankskoncernen har bankkontoren ett delegerat ansvar för marknadsföring, kundkontakter, prissättning och hantering av samtliga hypotekskrediter. Handelsbanken agerar därmed som ombud för Stadshypotek med ansvar för att kreditprövning och säkerhetsvärdering sker enligt de riktlinjer som beslutats av Stadshypoteks styrelse.

B.16

Direkt eller indirekt ägande/kontroll:

Stadshypotek är sedan 26 februari 1997 ett helägt dotterbolag till Svenska Handelsbanken AB (publ).

B.17 Kreditvärdighetsbetyg: Oberoende kreditbedömningsinstitut ger betyg på bankers och andra

företags förmåga att klara av sina finansiella åtaganden. Stadshypotek har följande kreditbetyg:
Moody's: Aaa avseende Säkerställda obligationer och P-1 kortfristig Standard & Poor's: AA- långfristig och A-1+ kortfristig Fitch: AA- långfristig och F1+ kortfristig

A V S N ITT C - V Ä R D E P A P P E R

C.1

Typ av värdepapper:

Under det Säkerställda Bostadsobligationsprogrammet kan Stadshypotek emittera Säkerställda Bostadsobligationer.

C.2

Valuta:

Värdepapper utges i svenska kronor ("SEK"), euro ("EUR"), danska kronor ("DKK") och norska kronor ("NOK").
Valutan för detta lån är NOK.

C.5

Inskränkningar i rätten Distribution av detta Grundprospekt och försäljning av Säkerställda

att överlåta

Bostadsobligationer kan i vissa länder vara begränsade av lag.

värdepapperen:

Innehavare av Grundprospekt och/eller Säkerställda

Bostadsobligationer måste därför informera sig om och iaktta

eventuella restriktioner.

C.8

Rättigheter kopplade till Med Säkerställd Bostadsobligation menas ensidig skuldförbindelse

värdepapperen inbegripet rangordning och begränsningar av rättigheter:

utgiven av Stadshypotek i enlighet med dessa villkor och förenad med förmånsrätt i Stadshypoteks säkerhetsmassa enligt lag (2003:1223) om utgivning av säkerställda obligationer och förmånsrättslagen (1970:979), och som till följd av sin registrering i VPS också omfattas

av den norska lagen Lov av 5. Juli 2002 nr 64 om registrering av

finansielle instrumenter.

C.9

Rättigheter kopplade till Lånedatum

8 april 2016

värdepapperen inbegripet den

Återbetalningsdag

8 april 2022

nominella räntan,

Uppskjuten Återbetalning Tillämplig

startdag för ränteberäkning,

Räntekonstruktion

FRN (Floating Rate Notes)

ränteförfallodagar, eventuell räntebas,

Fast ränta

Ej tillämpligt

förfallodag, avkastning och eventuell företrädare för

FRN (Floating Rate Notes)

Tillämpligt

skuldebrevsinnehavare: Räntebas

3-månaders NIBOR

Räntebasmarginal

+0,75 % årlig ränta beräknat på Nominellt Belopp

Räntebestämningsdag

Två Bankdagar före varje Ränteperiod, första gången den 6 april 2016

Ränteberäkningsmetod Faktisk/360

Ränteperiod

Tiden från den 8 april 2016 till och med den 8 juli 2016 (den första Ränteperioden) och därefter varje tidsperiod om ca 3 månader med slutdag på en Ränteförfallodag

Ränteförfallodagar

Sista dagen i varje Ränteperiod, den 8juli, 8 oktober, 8 januari och den 8 april, första gången den 8juli 2016 och sista gången

C.21 Marknad

den 8 april 2022, dock att om någon sådan dag inte är Bankdag skall som Ränteförfallodag anses närmast påföljande Bankdag, förutsatt att sådan Bankdag inte infaller i en ny kalendermånad, i vilket fall Ränteförfallodagen skall anses vara föregående Bankdag
I samband med upptagandet av lån utgivna under programmet kommer Stadshypotek, om så överenskoms, att ansöka om lånets inregistrering vid NASDAQ Stockholm, OSLO Börs, NASDAQ Copenhagen eller annan börs eller marknadsplats.
Upptagande till handel Ansökan har gjorts om lånets inregistrering hos Oslo Börs.

A V S N IT T D - R IS K E R

D.2

Risker relaterade till

Bolaget:

D.3

Risker relaterade till

värdepapperen:

Innan en investerare beslutar sig för att förvärva Säkerställda Bostadsobligationer som omfattas av detta Grundprospekt är det viktigt att investeraren noggrant analyserar de riskfaktorer som bedöms vara av betydelse för Bolagets och de Säkerställda Bostadsobligationernas framtida utveckling. De risker som finns i Stadshypotek är bl.a. kreditrisk, marknadsrisk, likviditetsrisk, operativ risk samt affärsrisk (risk för oväntade resultatförändringar). Kreditrisk definieras som risken för att Stadshypotek ska drabbas av ekonomisk förlust till följd av att Stadshypoteks motparter inte kan fullfölja sina kontraktsenliga förbindelser. Skulle fastighets- och bostadsmarknaden sjunka kraftigt kommer det att påverka Stadshypotek. Flera faktorer påverkar graden av kreditförluster, förtida återbetalningar, återtaganden samt slutliga betalningar av ränta och kapitalbelopp, såsom ändringar i skatteregler, ränteutveckling, inflation och politiska förändringar etc. Marknadsrisken härrör från prisförändringar på de finansiella marknaderna och delas in i ränterisker, aktiekursrisker, valutakursrisker och råvaruprisrisker. De marknadsrisker som påverkar Stadshypotek är ränte- och valutakursrisk. Ränterisker uppstår som ett resultat av att räntebindningstider för finansiella tillgångar och skulder eller derivat inte sammanfaller. Valutarisk uppstår eftersom Stadshypotek bedriver utlåning huvudsakligen i svenska kronor medan upplåningen inte enbart sker i svenska kronor utan även i andra valutor. Likviditetsrisk uppstår om Stadshypotek inte kan fullgöra sina betalningsförpliktelser när dessa förfaller, utan istället drabbas av oacceptabla kostnader eller förluster.
Investerare i Säkerställda Bostadsobligationer utgivna av Stadshypotek har en kreditrisk på Stadshypotek. Investerarens möjlighet att erhålla betalning för Säkerställda Bostadsobligationer är därför beroende av Stadshypoteks möjlighet att infria sina betalningsåtaganden, vilket i sin tur i stor utsträckning är beroende av utvecklingen i Stadshypoteks verksamhet och Stadshypoteks fortsatta ekonomiska välstånd. Marknadsriskerna varierar beroende på lånekonstruktion och löptid. Värdet på ett lån varierar med räntefluktuationerna. En placerare bör uppmärksamma att vid försäljning av lån före löptidens utgång riskerar placeraren att få tillbaka mindre än lånets nominella belopp. Valutarisk föreligger om valutan för emissionen avviker från investerarens egen valuta vari investerarens finansiella verksamhet främst sker. Detta inkluderar såväl risken för kraftiga valutakursförändringar (inklusive

devalvering och revalvering) som införande eller ändringar i valutaregleringar. Om Uppskjuten Återbetalning anges som tillämpligt innebär det att Återbetalningsdagen för hela eller delar av lånet skjuts upp automatiskt upp till ett år om Stadshypotek inte återbetalar lånet på Återbetalningsdagen. För investerare innebär det alltså att löptiden för en emission i vissa falla kan komma att förlängas upp till ett år från och med ordinarie förfallodag. Under en viss tidsperiod kan vara svårt eller omöjligt att avyttra placeringar i Säkerställda Bostadsobligationer. Detta kan inträffa till exempel vid kraftiga kursrörelser, vilka kan medföra svårigheter att handla till rimliga priser ('normala marknadsförhållanden'), eller att berörd eller berörda marknadsplats(er) stängs, eller att handeln åläggs restriktioner under en viss tid. Marknaden kan också vara illikvid vilket kan medföra svårigheter t.ex. att sälja ett innehav. Även tekniska fel kan störa handeln på marknadsplatsen.

A V S N ITT E - ER B JU D A N D E

E.4

Intressen och

intressekonflikter:

Förutom den ersättning som betalas till Emissionsinstituten med anledning av deras deltagande i Programmet och denna emission, så känner bolaget inte till att någon inblandad person har något intresse av betydelse för emissionen.

E.7

Kostnader för

investeraren:

Ej tillämpligt. Bolaget ålägger inte investeraren några kostnader med anledning av erbjudandet.

