AKERSHUS FYLKESKOMMUNE
O
5,70 % OBLIGASJONSLÅN 1995/2010
ISIN NO 000 110 635 5
Med renteregulering og innløsningsrett
STORT NOK 80.000.000,-
TILLITSMANN FOKUS BANKA.S

2
1.0 Definisjoner 2.0 Opplysninger om Lånet 3.0 Børsnotering 4.0 Registrering i VPS 5.0 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar 6.0 Vilkår for utbetaling av Lånet 7.0 Erklæring fra Låntaker - opplysningsplikt og ansvar 8.0 Lånets prioritet og sikkerhet 9.0 Renter og renteberegning 10.0 Avdrag 11.0 Renter ved forsinket betaling 12.0 Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL) 13.0 Låntakers erverv av Egne obligasjoner 14.0 Låntakers forpliktelser i Lånets løpetid 15.0 Godtgjørelse og dekning av utgifter 16.0 Mislighold 17.0 Obligasjonseiermøte og Tillitsmannens myndighet. 18.0 Saksbehandling på obligasjonseiermøte 19.0 Gjentatt obligasjonseiermøte 20.0 Bytte av Tillitsmann 21.0 Konfliktløsning og verneting

3
AVTALE MELLOM LAo NTAKER, TILLITSMANN OG OBLIGASJONS_E_ I_E_ RE__
OM
©
LORVALTNINGAV OBLIGASJONSLÅN

Denne låneavtale er inngått den 05.07.1995.

mellom
AKERSHUS FYLKESKOMMUNE
(låntaker)

FOKUS BANK A.S
(kontofører)

og omfatter partialobligasjonslån

ISIN NO 000 110 635 5 5,70 % AKERSHUS FYLKESKOMMUNE 1995/2010

Obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:
*Obligasjonseierne er bundet av Låneavtalens vilkår så fremt det i tegningsinnbydelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen og Låneavtalen på forhånd var gjort offentlig tilgjengelig.
*Lånets Tillitsmann har ved tegningen fått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseierne så langt Låneavtalen rekker.
Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås ved henvendelse til Fokus Bank a.s, som Tillitsmannen, Låntaker eller Eicon Securities a s .

4

1.0 DEFINISJONER

I denne Låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

Enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge

Gjenstående Lån:

Sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i VPS

Egne Obligasjoner:

Obligasjoner i gjenstående Lån, som eies av Låntaker, Låntakers datterselskap(er) eller noen som har slik innflytelse over Låntaker som nevnt i aksjeloven § 1-2.

Forfallsdatoen:

Dato som renter, avdrag eller hele lånet (faste lån) forfaller til betaling. Er forfallsdato en dag som ikke er bankdag flyttes forfallsdato til første påfølgende
bankdag.

Renteregulerings- den dato hvor endring i rente

dato

sats blir effektiv

Rentebindingsperiode

det tidsrom rentesatsen er fastsatt for

Utestående lån

sum av pålydende av obligasjoner i gjenstående lån med fradrag av egne obligasjoner

VPS

Verdipapirsentralen

2.0 OPPLYSNINGER OM LÅNET
Låntaker har besluttet å oppta et obligasjonslån, stort
NOK 80.000.000,- heretter kalt Lånet.
Obligasjonene er hver pålydende NOK 10.000,- og er sideodnede og likestilt.
Lånets offisielle navn:
5,70 % AKERSHUS FYLKESKOMMUNE 1995/2010.
Lånets ISIN nummer er:
ISIN NO 110 635 5
Lånet vil løpe fra 1. august 1995 til og med 1. august 2010.
Formålet med låneopptaket er å refinansiere et tidligere opptatt lån med forfall den 25.04.1995 Dette ble benyttet til finansiering av langsiktigee investeringer i hovedfordelingsnettet.
3.0 BØRSNOTERING
Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs
4.0 REGISTRERING I VPS
4.1 Lånet er registreringspliktig i VPS i henhold til lov av 14.juni 1985 nr 62 §1-2. Lånet registreres i VPS av Låntakers kontofører i henhold til særskilt avtale.
5 O TILLITSMANNENS FUNKSJONER, OPPGAVER OG ANSVAR
5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheter overfor Låntaker, herunder bl .a .
- kontrollere at Låntaker oppfyller sine forpliktelser etter låneavtalen.
- utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt etter Låneavtalen
- formidle til obligasjonseierne nødvendig informasjon som innhentes og mottas i egenskap av tillitsmann.
- kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter
- informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig betydning for kursnoteringen, uten at det fritar Låntaker for sine forpliktelser overfor Oslo Børs.

6
5.2 Tillitsmannen er erstatningsansvarllg for obligasjonseiernes økonomiske tap som følge av at tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen.
6.0 VILKÅ© R FOR UTBETALING ___________ AV LAo NET
6.1 Utbetaling av Lånet foretas av Eicon Securities på betingelse av at Tillitsmannen har mottatt fra Låntaker de dokumenter som er angitt nedenfor under bokstavene a)d) senest 3 - tre - bankdager før utbetalingsdato, jfr. pkt. 6.3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse er kontrollert og funnet formelt i orden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres Tillitsmannen:
a Låneavtale i undertegnet stand,
b utskrift av nødvendige beslutninger eller fullmakt fra låntakers organer om opptak av Lånet
c nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet i forbindelse med låneopptaket
d skriftlig bekreftelse om at Låntaker ikke er kjent med forhold av betydning for Lånet som nevnt i Pkt. 7.1a) og c)· Samt at det ikke fra utarbeidelse av prospekt og tegningsinnbydelse har inntruffet hendelser som kan innebære mislighold av Låntakers forpliktelser i forbindelse med Lånet.
6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav dersom Tillitsmannen finner det nødvendig.
6.3 Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales Lånet, den 1. august 1995 (utbet. dato)
7.0 ERKLÆRING FRA LÅNTAKER OPPLYSNINGSPLIKT OG ANSVAR
7.1 Låntaker skal skriftlig bekrefte og innestå for at:
a alle opplysninger i prospekt og tegningsinnbydelse utgitt i forbindelse med Lånet er korrekt og i overenstemmelse med kjente forhold, og at ingen forhold som kan ha vesentlig innvirkning på selskapets økonomiske situasjon eller oppfyllelse av avtalens vilkår er holdt tilbake, samt at markedsutviklingen og fremtidsutsiktene er vurdert etter beste skjønn,
b alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig

7 -

-

myndighet og Låntakers organer om opptak av Lånet, foreligger,

c Låntaker, utover de forhold som eventuelt er nevnt i prospekt og tegningsinnbydelse, ikke er kjent med at noen har reist eller har til hensikt å reise sak eller granskning mot ham som kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låneavtalens forpliktelser.

7.2 Låntaker skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntaker har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.

o

___

__________

8.0 LÅNETS PRIORITET OG SIKKERHET

8.1 Lånet har samme prioritet som andre innlån og gjeldsforpliktelser.
8.2 Lånet er etablert uten særskilt sikkerhet. Akershus fylkeskommune er selv debitor for lånet.

9.0 RENTER OG RENTEBINDINGSPERIODE

9.1 Lånet forrentes fra utbetalingsdato, se pkt. 6.3, med 5,70. % p.a. Renten skal betales etterskuddsvis i helårlige terminer, med Forfallsdato første gang 1. august 1996.
Første Rentereguleringsdato er 1. august 1996.
Låntaker fastsetter i samarbeid med Tillitsmannen ny rentesats og ny rentebindingsperiode 30 - tretti bankdager før utløpet av inneværende Rentebindings periode. Den nye rentesats og Rentebindingsperiode skal umiddelbart meldes Tillitsmannen, obligasjonseierne via VPS og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
I denne låneavtale er antall rentedager i året fastsatt til 360.

10.0 AVDRAG
10.1 Lånet amortiseres med første avdrag på NOK 5.240.000,deretter med 14 like avdrag på NOK 5.340.000,
10.2 Uttrekninger i Gjenstående Lån foretas av VPS 1 måned før Forfallsdato av avdrag. Nærmere opplysninger om forfalte renter/avdrag og uttrukne obligasjoner blir gitt obligasjonseierne fra VPS. Samlet beløp stilles til disposisjon for obligasjonseierne på bankkonto på forfallsdato eller advisert giro som utstedes på forfallsdato.
Ovennevnte avdragsbeløpvvil bli forholdsmessig endret
i henhold til hvilken grad obligasjonseierne og låntager
benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.

8 -

-

11.0 RENTER VED FORSINKET BETALING

11.1 Såfremt rente- og/eller avdragstermin ikke betales rettidig svares fra Forfallsdato den til enhver tid gjeldende forsinkelsesrente.
11.2 Forsinkelsesrenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres misligholdt etter pkt. 16.1 a), jfr pkt, 16.2- 16.4.

11.3 Betalte forsinkelsesrenter fordeles på obligasjonseierne.
12.0 FØRTIDIG INNLØSNING OG INNFRIELSE (PUT/CALL)

12.1 Obligasjonseierne har ved hver Rentereguleringsdato rett til å få innløst obligasjonene til pari kurs (PUT-opsjon)

Obligasjonseierne skal varsles om dette via VPS umiddelbart etter fastsettelsen av ny rentesats og Rentebindingsperiode etter pkt. 9.1.

Krav om innløsning må skje skriftlig og være mottatt av den enkelte obligasjonseiers kontofører investor senest 15 - femten - bankdager før Rentereguleringsdato.

12.2 Låntaker kan på hver Rentereguleringsdato innfri Lånet helt eller delvis ved loddtrekning til pari kurs (Callopsjon)
Dersom Låntaker benytter retten til innfrielse skal obligasjonesierne meddeles dette skriftlig via VPS senest 30 - tretti - bankdager før Rentereguleringsdato.

o

__

13.0 LANTAKERS ERVERV AV EGNE OBLIGASJONER

13.1 Låntaker har rett til å erverve og eie Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner kan i såfall senere avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån ved sletting i VPS, jfr. dog pkt. 13.2.

13.2 Obligasjoner ervervet etter innfrielse i medhold av pkt. 12.2 skal benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån og slettes i VPS.
14.0 LA© NTAKERS _FORPLIK_T__E_L__S_E_ RI LÅ© N_E_T_ S LØP_E_T_ ID

14.1 I lånets løpetid forplikter Låntaker seg til:
a straks å varsle Tillitsmannen om ethvert mislighold av Låneavtalen i henhold til Pkt. 16.0, og om ethvert forhold Låntaker forstår eller bør forstå vil kunne føre til mislighold.

9 -

-

b uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger.

c på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over låntakers beholdning av Egne Obligasjoner.

d minst en gang i året å oversende en revisorbekreft else på at forhold som nevnt i pkt. 14.2 ikke har inntrådt,

e å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og forøvrig for at tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter.

f på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntakers økonomiske situasjon som Tillitsmannen har saklig behov for.

14.2 Låntaker må ikke uten samtykke fra Tillitsmannen eller obligasjonseiermøtet hvor det er nødvendig etter pkt. 17.0.

a oppta andre lån som vil vanskeliggjøre nedbetalingen av Lånet.

b overdra en vesentlig del av virksomheten eller i vesentlig grad endre virksomhetens art når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntakers evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen.

15.0 GODTGJØRELSE OG DEKNING AV UTGIFTER

15.1 Låntaker skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt i egen avtale.
15.2 Låntaker skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, notering av Lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet i VPS
15.3 Låntaker skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjonene skal betales av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
15.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 15.1 og ordinæreutgifter i pkt. 15.2 og 15.3, skal Låntaker ved påkravdekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkallelse og avholdelse av obligasjonseiermøte og bytte av

tillitsmann, med mindre annet er særskilt avtalt. Se dog pkt. 20.2.
16.0 MISLIGHOLD
16.1 Lånet skal kunne erklæres misligholdt dersom:
a Låntaker på forfallsdato ikke har betalt forfalte renter og/eller avdrag. Dette forhold skal likevel ikke regnes som mislighold etter denne bestemmelse dersom Låntaker retter forholdet innen 5 Bankdager etter Forfallsdato og det på Forfallsdato er åpenbart at Låntaker vil rette forholdet innen denne frist,
b Låntaker bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige vesentlige forpliktelser etter Låneavtalen, med mindre forholdet etter Tillitsmannens skjønn kan rettes og forholdet er rettet innen 10 - ti - bankdager etter at Låntaker ble oppmerksom på forholdet,
c ett eller flere av Låntakers øvrige lån, garantier eller gjeldsforpliktelser som samlet overstiger NOK 5.000.000,- er forfalt eller kan bringes til forfall, før ordinært avtalt forfallstidspunkt som følge av Låntakers mislighold,
d det er truffet vedtak om betalingsinnstilling etter § 56 i kommuneloven av 25.09.1992, hva enten dette skjer etter vedtak av kommunestyret eller etter departementets beslutning. Likeledes kan mislighold erklæres dersom låntaker ber om betalingsutsettelse eller gjeldsforhandlinger uaktet hvorvidt dette skjer etter någjeldende kommunelov eller etter at ny lovgiving er trådt i kraft.
f Låntaker har gitt Tillitsmannen eller obligasjonseierne feilaktige eller mangelfulle opplysninger som har eller kan få vesentlig betydning for Låntakers forpliktelser etter Låneavtalen og evnen til å oppfylle disse eller,
g en situasjon oppstår som etter Tillitsmannens vurdering, også etter konsultasjon med Låntaker, gir Tillitsmannen rimelig grunn til å anta at Låntaker ikke vil kunne oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen.
16.2 Dersom ett eller flere av de i punkt 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiernes interesser, erklære hele gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger som misligholdt og forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne som han

11

måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.

16.3 Dersom ett eller flere av de i punkt 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, skal tillitsmannen erklære hele gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger for misligholdt og forfalt til betaling dersom:

a Tillitsmannen får skriftlig krav om dette fra obligasjoneiere som representerer minst 1/5 av Utestående Lån, og obligasjonseiermøte ikke har truffet vedtak om andre løsninger eller

b obligasjonseiermøtet har besluttet å erklære mislighold

I begge tilfeller plikter Tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne for inndrivelse av Utestående Lån og til å søke dekning i de etablerte sikkerheter. Tillitsmannen kan kreve tilfreds stillende sikkerhet for forventede utgifter som derved måtte påløpe av de obligasjonseiere som har fremsatt krav om misligholdserklæringen etter bokstav a) ovenfor og eller de som har stemt for beslutningen etter bokstav b) .

16.4 Dersom tillitsmannen etter vilkårene i pkt. 16.2 eller pkt,16.3 erklærer Lånet for misligholdt, skal Tillitsmannen umiddelbart overlevere Låntaker skriftlig påkrav med krav om betaling av Lånet med tillegg av renter, forsinkelsesrenter og omkostninger.

16.5 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntaker.

17.0

OG

TILLITSMANNENS MYNDIGHET

17.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:

a bytte av Tillitsmann

b debitorskifte
c samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid eller andre

e erklære Lånet for misligholdt.

12
Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe beslutning som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
17.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt 17.1 d), så fremt:
a disse disposisjoner over Låntakers aktiva eller selskapsrettslige endringer hos Låntaker, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av Gjenstående Lån.
b de sikkerheter som er etablert eller nye sikkerheter Låntaker stiller i forbindelse med endringen, etter Tillitsmannens skjønn gir betryggende sikkerhet for oppfyllelsen av Gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som omhandlet i pkt. 17.1. første ledd bokstav c, dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiernes økonomiske og juridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseierne varsles skriftlig via VPS. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 1 måned fra utsendelse av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen.
Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
17.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
17.4 Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasj onseiermøtet.
17.5 Beslutninger som omhandlet i pkt.17.1 og 17.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntaker, obligasjonseierne og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.

13
18.0 SAKSBEHANDLING PAo OBLIGASJONSEIERMØTE
18.1 Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begjæring fra :
a Låntaker,
b obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån.
c Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - eller
d Tillitsmannen.
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen.
18.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt 18.3. Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøte kan Tillitsmannen kreve at Låntaker ikke øker Utestående Lån.
Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt pkt 18.1, innen fem bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntaker, vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 18.3.
18.3 Innkallingen til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 Bankdager før møtetidspunktet.Innkalling skjer ved skriftlig melding via VPS til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via VPS skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Det skal opplyses i innkallingen at saksdokumenter er tilgjengelig hos Tillitsmannen, Låntaker og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker.
Er det etter Låneavtalens pkt 19.0 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonsiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemning

14
på det første obligasjonseiermøtet.
18.4 Møtet holdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Møtet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjons eiermøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne, valgt av obligasjons eiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
18.5 På obligasjonseiermøtet har obligasjonseierne, Låntaker/' Tillitsmannen og - dersom Lånet er børsnotert representanter for Oslo Børs adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltagerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.
18.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholding 1 Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via VPS ved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 18.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunketet må den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
18.7 For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 19 .0
Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre en 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 eller mer

15
av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall, jfr. dog pkt 18.8.
18.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen:
a bytte av Tillitsmann
b debitorskifte
c endringer av Låneavtalensbestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller
d selskaps- eller forretningsmessigeendringer hos Låntaker som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.
18.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseiermøtet som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
19.0 GJENTATT OBLIGASJONSEIERMØTE
Er under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjons eiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemmingsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av Utestående Lån er representert.
20.0 BYTTE AV TILLITSMANN
20.1 Dersom Låntaker og obligasjonseiere som nevnt i pkt 18.1 b) ønsker bytte av Tillitsmann, eller bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseierne, Låntaker og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - kan fremsette forslag.

16
Obligasjonseierne og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - skal etter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft. 20.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiernes interesser kan bli skadelidende, kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmann dekkes av Låntaker etter pkt. 15.4, men kan - helt eller delvis kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom bytte skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalen eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for. 20.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjons eiermøtet får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
21.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i låneavtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol.
21.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelig verneting.
Låneavtalen er utstedt i 2 eksemplarer (originaler) , hvorav Låntaker og Tillitsmannen beholder ett hver.

