ISIN: NO 000 1099881
LÅNEAVTALE NYSET-STEGGJE KRAFT a.s
NOK 50.000.000 5,45 % OBLIGASJONSLÅN 1993/2019 m ed regulerbar rente og innløsningsrett
Fylkeskom m unal garanti <#
l

INNHOLDSFORTEGNELSE
Definisjoner Opplysninger om Lånet Børsnotering Registrering i VPS Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar Vilkår for utbetaling av Lånet Erklæring fra Låntaker - opplysningsplikt og ansvar Lånets sikkerhet Renter og renteberegning Avdrag og uttrekning Renter ved forsinket betaling Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL) Låntakers erverv av Egne obligasjoner Låntakers forpliktelser i Lånets løpetid Godtgjørelse og dekning av utgifter Mislighold Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet Saksbehandling på obligasjonseiermøtet Gjentatt obligasjonseiermøte Bytte av Tillitsmann Konfliktløsning og verneting

Side
3 4 4 4 4 5 6 6 7 7 8 8 9 9
10 10
12 13 16 16 17

2 -

-

IVTALE MELLOM LÅNTAKER, TILLITSM ANN OG OBLIGASJONSEIERE OM FORVALTNING Q B L IG A S JO N S L Å N
"Denne Låneavtale er inngått den 5. november 1993.

Nyset-Steggje K raft a.s Låntaker

Den norske Bank AS T illitsm a n n

DnB Fonds AS Tilrettelegger

.r» -, ·
t. -

j Obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:

Obligasjonseierne er bundet av Låneavtalens vilkår så fremt det i tegningsinnbydelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen, og Låneavtalen på forhånd var gjort offentlig tilgjengelig.

Lånets Tillitsmann har ved tegningen fått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseierne så Ir.',: r langt Låneavtalen rekker. f:;. 1''' Låneavtalen er tilgjengelig fo r enhver og kan fås ved henvendelse til Tillitsm annen eller Tilrettelegger iv | , av Lånet, DnB Fonds AS.

M' Ui-f .· 1.0

DEFINISJONER I denne Låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

S.U "B a n kda g "

enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge;

"G jenstående Lån" A (·

sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i VPS;

"Egne O bligasjoner"

obligasjoner i Gjenstående Lån, som eies av Låntaker, Låntakers datterselskap(er) eller noen som har slik innflytelse over Låntaker som nevnt i aksjeloven § 1-2;

"Forfallsdato"

den dato som rente og avdrag forfaller til betaling. Er forfallsdato en dag som ikke er Bankdag flyttes forfallsdato til første påfølgende Bankdag;

"D-lånsrenten" "Rentereguleringsdato"

bankenes lånerente i Norges Bank; den dato hvor endring i rentesats blir effektiv;

"Rentebindingsperiode" -V*
"Utestående Lån"

det tidsrom rentesatsen er fastsatt for;
sum av pålydende av obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne Obligasjoner;

"VPS"

Verdipapirsentralen.

OPPLYSNINGER OM LÅNET Låntaker har besluttet å oppta et obligasjonslån, stort NOK 50.000.000, heretter kalt Lånet.

Obligasjonene er hver pålydende NOK 10.000 og er sideordnede og likestilt. Y 'L .

Lånets offisielle navn;

5,45 % Nyset-Steggje Kraft a.s 1993/2019

med regulerbar rente og innløsningsrett.

Fylkeskommunal garanti.

Lånets ISIN num m er er; NO 000 1099881.

Lånet vil løpe fra og med 15. novem ber 1993 til 15. november 2019. i ,. ·

Formålet med låneopptaket er refinansiering av tidligere låneopptak. f- !*#·,··
V-/ i
B Ø R S N O T E R IN G Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs. H REGISTRERING I VPS Lånet er registreringspliktig i VPS i henhold til lov av 14. juni 1985 nr. 62 § 1-2. Lånet registreres i VPS av Låntakers kontofører i henhold til sæ rskilt avtale.

TILLITSMANNENS FUNKSJONER, OPPGAVER OG ANSVAR Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiemes interesser og rettigheter overfor Låntaker, herunder bl.a.:

4 -

-

kontrollere at Låntaker oppfyller sine forpliktelser etter Låneavtalen,
kontrollere at Lånets sikkerhet ivaretas på en hensiktsmessig og betryggende måte,
utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsm annen er tillagt etter Låneavtalen,
formidle til obligasjonseierne nødvendig informasjon, som innhentes og mottas i egenskap - y ; av tillitsmann,
: kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter,
V: informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig betydning for kursnoteringen, uten at det fritar Låntaker for sine forpliktelser overfor Oslo Børs.
-Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiernes økonom iske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen.
jm f VILKÅR FOR UTBETALING AV LÅNET Jtefc-, JJtbetaling av Lånet foretas av DnB Fonds AS på betingelse av at Tillitsm annen har m ottatt fra
itaker de dokum enter som er angitt nedenfor under bokstavene a ) - f) senest 3 - tre jkdager før utbetalingsdato, jfr. pkt. 6-3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse er rollert og funnet formelt i orden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres Tillitsmannen:
låneavtalen i undertegnet stand,
Ijtafcnft av nødvendige beslutninger eller fullmakt fra Låntakers organer om opptak av Lånet, " awv:'.-
L '' ' itakers vedtekter og firmaattest,
w e ndige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet i forbindelse med ' pptaket. A*:rs1..1. j
som om handlet i pkt. 8.0,

(f) bekreftelse fra forsikringsselskap om utstedelse av forsikringspolise som dekker obligasjonseiemes interesse i pantobjektet.
Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav dersom "Tillitsmannen finner det nødvendig. F; Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales Lånet, den 15. november '1993.
·A/,*. * ERKLÆRING FRA LÅNTAKER - OPPLYSNINGSPLIKT OG ANSVAR Låntaker bekrefter og innestår for at: »>,-·.  (a) alle opplysninger i prospekt og tegningsinnbydelse utgitt i forbindelse med Lånet er korrekt
og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen forhold som kan ha vesentlig iin n v ir k n in g på låntakers økonomiske situasjon eller oppfyllelse av avtalens vilkår er holdt tV tilbake, samt at markedsutviklingen og fremtidsutsiktene er vurdert etter beste skjønn,
(b) alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntakers organer om opptak av Lånet foreligger,
(c) Låntaker, u tover de forhold som eventuelt er nevnt i prospekt og tegningsinnbydelse, ikke > ' er kjent med at noen har reist eller har til hensikt å reise sak eller granskning mot ham som
: kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låneavtalens forpliktelser.
' Låntaker skal holde Tillitsm annen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han ^ r innrettet seg etter de erklæ ringer og opplysninger Låntaker har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid. AVO
l å n e t s s ik k e r h e t
r `: . r'*-' Gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger er sikret ved simpel kausjon avgitt av Akershus fylkeskommune.
Millegg er lånet sikret ved tinglyst pantobligasjon på sideordnet 1. prioritet innenfor en total
l . prioritets låneramm e på NOK 750 millioner i Nyset-Steggje Kraft a.s' eiendom mer og anlegg
m/driftstilbehør (gnr. 2, bnr. 2 ,1 8 ,1 9 , 20 og 22 samt gnr. 3, bnr. 3, alle i Årdal komm une). : Lånerammen er i og med dette låneopptaket fullt utnyttet.

Kraftanleggene er verdsatt pr. 1. januar 1992 av Hydrologiservice A/S, Oslo, hvor skattetaksten ble fastsatt til NOK 702 millioner. Det er p.t. under utarbeidelse en lånetakst. Takstforretningen utføres av Berdal Strøm m e AS, Sandvika, v/siv. ing. Helge Flæte sammen med ing. Kjell -10.2 Nielsen, og skal væ re ferdig innen utgangen av 1993.

!;:. pantobligasjonen skal lyde på Tillitsm annen.

·v \

i;

motstrid mellom bestem melser i sikkerhetsdokumentene og Låneavtalen, går Låneavtalens

bestemmelser foran.

! ! ' Så lenge Låntakers forpliktelser etter denne Låneavtale ikke er misligholdt, kan Låntaker kreve
.&?> nedkvrttering av pantobligasjonen til Gjenstående Lån.
raHØ: d-

9.0 RENTER OG RENTEBEREGNING 9.13 Lånet forrentes fra utbetalingsdato, se pkt. 6.3, med 5,45 % p.a. Renten skal betales
etterskuddsvis i helårlige terminer, med Forfallsdato første gang 15. novem ber 1994.

* Første Rentereguleringsdato er 15. november 1994. IX ',,-
,§# t Det skal fastsettes ny rentesats og ny Rentebindingsperiode 30 - tretti - bankdager før utløpet av inneværende Rentebindingsperiode. Den nye rentesats og Rentebindingsperiode skal
!£ u m id d e lb a rt meldes Tillitsmannen, obligasjonseierne og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.

^§1 denne Låneavtale er antall rentedager i året fastsatt til 360.
0& A V D R A G OG U TTR EKN IN G
m Lånet er avdragsfritt i 1 år og nedbetales deretter ved loddtrekning til pari kurs over 25 år med ^stigende årlige avdrag e tterfø lg e nd e amortisasjonsplan:

- f 00-000-* første 9 an9 15. novem ber 1995, siste gang 15. novem ber 1999. 7 ^ ;® ° ° * * første 9an9 15. november 2000, siste gang 15. november 2004.
-ørste øang 1S- novem ber 2005, siste gang 15. novem ber 2009. | | g | ^ p :000,-første gang 15. november 2010, siste gang 15. november 2014.
M N O K feO O .000,-fø rste g ang 15. novem ber 2015, siste gang 15. novem ber 2019.

JD Avdragsbeløpenes størrelse vil bli forholdsmessig endret i den grad Obligasjonseierne og h 1 Låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.

102 Uttrekninger i G jenstående Lån foretas av VPS 2 m åneder før Forfallsdato av renter og avdrag.
%: Nærmere opplysninger om forfalte renter/avdrag og uttrukne obligasjoner blir gitt :
*$ 2 obligasjonseierne fra VPS. Samlet beløp stilles til disposisjon for obligasjonseierne på bankkonto på Forfallsdato eller advisert giro som utstedes på Forfallsdato.

i RENTER VED FORSINKET BETALING Såfremt rente- og /eller avdragstermin ikke betales rettidig svares fra Forfallsdato en morarente som tilsvarer D-lånsrenten med tillegg av 5 - fem - %-poeng.

Dersom D-lånsrenten skulle miste sin aktualitet som referanse, skal rente ved forsinket betaling utgjøre den til enhver tid lovbestemte morarente.

,;11.3 Morarenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæ res som m isligholdt etter pkt. 16.1 a), jfr. pkt. 16.2 -1 6 .4 .

'ijl. 4 Betalte morarenter fordeles på obligasjonseierne.

I FØRTIDIG INNLØSNING OG INNFRIELSE (PUT/CALL) Obligasjonseierne har ved hver Rentereguleringsdato rett til å få innløst obligasjonene til pari kurs (put-opsjon).

Obligasjonseierne skal varsles om dette via VPS umiddelbart etter fastsettelsen av ny rentesats

og Rentebindingsperiode etter pkt. 9.1.

f*

\\ ·

-

Krav om innløsning må skje skriftlig og være mottatt av den enkelte obligasjonseiers Kontofører
/ 'il
Investor senest 15 - femten - Bankdager før Rentereguleringsdato.

Låntaker kan på hver Rentereguleringsdato innfri Lånet, helt eller delvis, ved loddtrekning til pari kurs (call-opsjon).

;, * Dersom Låntaker benytter retten til innfrielse skal obligasjonseierne meddeles dette skriftlig via VPS 30 - tretti - Bankdager før Rentereguleringsdato.

J&ø LÅNTAKERS e r v e r v a v e g n e o b l ig a s jo n e r 13.1 Låntaker har rett til å erverve og eie Egne Obligasjoner. E gne O bligasjoner kan i såfall senere
avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån ved sletting i VPS, jfr. dog pkt. 13.2.
V"'1 3 2 Obligasjoner ervervet etter innfrielse i medhold av pkt. 12.2 skal benyttes til nedskrivning av
Gjenstående Lån og slettes i VPS.
0 v- . |JO LÅNTAKERS FO R PLIKTELSER I LÅNETS LØPETID 4.1 I Lånets løpetid forplikter Låntaker seg til:

'M (a) s^ra^ s ^ varsle Tillitsm annen om ethvert mislighold av Låneavtalen i henhold til punkt 16.0, og om ethvert forhold Låntaker forstår eller bør forstå vil kunne føre til mislighold,

r*.| j ' (b) uoppfordret å oversende til Tillitsm annen års- og delårsrapporter straks de foreligger, r}\
" (c) På oppfordring fra Tillitsm annen å sende oversikter over Låntakers beholdning a v Egne
f IA :. Obligasjoner,

$ c rw"-: · SifS) å sørge for at pantobjektet er tilfredsstillende forsikret,

fe
; å besørge forsvarlig forvaltning og vedlikehold av pantobjektet som fastsatt i pkt. 8.0,

x

fe

# 

. (0 ,, minst en gang i året å oversende en revisorbekreftelse på at vilkårene i pkt. 8.0,14.1 d) og

v| · e) er overholdt og forhold som nevnt i pkt. 14.2 c) og d) ikke har inntrådt,

^ f ^ ® ^ ve'e de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde ^ ^ u®" borsnotering av Lånet og for øvrig for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine i^W øheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,

*ra Tillitsm annen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for.
' Lrten samtykke fra Tillitsm annen eller obligasjonseierm øtet hvor det er
etter pkt. 17.0,

 # ! Pamobjektet ®**er fettes i fare, \ f* e i

ar|nen måte disponere over det på en slik måte at sikkerheten

(b) oppta andre lån som vil vanskeliggjøre nedbetalingen av Lånet,
(c) innstille sin forretningsvirksom het, eller f (d) overdra en vesentlig del av virksom heten eller i vesentlig.grad endre virksom hetens art når
dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntakers evne til å oppfylle sine forpliktelser * etter Låneavtalen.
GODTGJØRELSE o g d e k n in g a v u t g if t e r Låntaker skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt i særskilt avtale.
Låntaker skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, : etablering og forvaltning av sikkerhetsdokumenter, kostnader ved fastsettelse av rente og
rentebindingsperiode, notering av Lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet i VPS.
-Låntaker skal dekke eventuelle dokum entavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med JLånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhånds-omsetning av obligasjoner skal Ibétales av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift. !i*t«-.«: jU to v e r tillitsm annsgodtgjøreisen i pkt. 15.1 og ordinæ re utgifter i pkt. 15.2 og 15.3, skal £ Låntaker ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse i j fned Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte og bytte av tillitsmann, jfr.
jtiog pkt. 20.2.
%MISLIGHOLD Lånet skal kunne erklæres misligholdt dersom: t· · L ^ntaker på Forfallsdato ikke har betalt forfalte renter og/eller avdrag. Dette forhold skal likevel ikke regnes som mislighold etter denne bestemmelse dersom Låntaker retter ^ forholdet innen 5 - fem - Bankdager etter Forfallsdato og det på Forfallsdato er åpenbart at 'Låntaker vil rette forholdet innen denne frist,
<b) Låntaker bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige vesentlige forpliktelser etter tå ^ neavtalen, med mindre forholdet etter Tillitsmannens skjønn kan rettes og forholdet er
rettet innen 10 - ti - Bankdager etter at Låntaker ble gjort oppmerksom på forholdet,

(c) ett eller flere av Låntakers øvrige lån, garantier eller gjeldsforpliktelser som samlet overstiger NOK 500.000 er forfalt eller kan bringes til forfall, før ordinæ rt avtalt forfallstidspunkt som følge av Låntakers mislighold,
(d) Låntaker tas under konkursbehandling, innleder gjelds- eller akkordforhandlinger av noe slag, erkjenner å væ re insolvent, eller en vesentlig del av Låntakers aktiva er gjenstand for arrest, utlegg eller beslag,
(e) Låntaker har gitt Tillitsmannen eller obligasjonseierne feilaktige eller mangelfulle opplysninger som har eller kan få vesentlig betydning for Låntakers forpliktelser etter Låneavtalen og evnen til å oppfylle disse, eller
(f) en situasjon oppstår som etter Tillitsm annens vurdering, også etter konsultasjon med Låntaker, gir Tillitsm annen rimelig grunn til å anta at Låntaker ikke vil kunne oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen.
Dersom ett eller flere av de i punkt 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsm annen, for å ivareta obligasjonseiernes interesser, erklære hele Utestående Lån med tillegg av renter og omkostninger som misligholdt og forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne som han måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.
Dersom ett eller flere av de i punkt 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, skal Tillitsm annen erklæ re hele Utestående Lån med tillegg av renter og omkostninger for misligholdt og forfalt til betaling dersom:
(a) Tillitsmannen får skriftlig oppfordring om dette fra obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Utestående lån, og obligasjonseiermøtet ikke har truffet vedtak om andre løsninger, eller
(b) obligasjonseiermøtet har besluttet å erklære mislighold.
I begge tilfeller plikter Tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne for inndrivelse av Utestående Lån og til å søke dekning i de etablerte sikkerheter. Tillitsm annen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for forventede utgifter som derved måtte påløpe av de obligasjonseiere som har oppfordret til misligholdserklæringen etter bokstav a) ovenfor og/eller de som har stemt for beslutningen etter bokstav b).
-11 -

lå:.

- j R*v'r

;«|6.4

·-·.ty' * * «V- i ··**#>.·*·**' ·«tf&jS**'*. -

".;.?" ',y f* y^r- - * y - - -t- ^ - . I . - - ' ' K-

<*·-' \W ··« .

*- -*0 .:S « '

Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i pkt. 16.2 eller pkt. 16.3 erklærer Lånet'£ r 'in i^ 3 d t .' --

skal Tillitsmannen umiddelbart overlevere Låntaker skriftlig påkrav med krav om betaling av '

Lånet med tillegg av renter, morarenter og omkostninger.

^16.5 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntaker.
£ OBLIGASJONSEIERMØTET OG TILLITSMANNENS MYNDIGHET .1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan
obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:

(a) bytte av Tillitsmann,

(b) debitorskifte,

(c) samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, · løpetid eller andre avtalevilkår,

(d) godkjennelse av pantefrafall, prioritetsvikelse, ombytting av pantobjekt eller begrensning av

t

rådighet av pantobjekt ved pantsikrede lån,

(e) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntaker som fusjon, fisjon, kapitalnedsettelse eller omdanning,

(f) godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisjoner over Låntakers aktiva,

(g) erklære Lånet for misligholdt. . >·*
Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen.

Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe beslutning som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
17 2. Tillitsm annen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 17.1 d) - f), så frem t:
v i'' a) disse disposisjoner over Låntakers aktiva eller endringer hos Låntaker, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av Gjenstående Lån,

- 12-

b) de sikkerheter som er etablert eller nye sikkerheter Låntaker stiller i forbindelse med endringen, etter Tillitsmannens skjønn gir betryggende sikkerhet for oppfyllelsen av Gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som om handlet i pkt. 17.1 første ledd bokstav c), dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiers økonomiske og juridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseierne varsles skriftlig via VPS. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsm annens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og
protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 1 - en - måned fra
utsendelsen av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen
Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjoneieres bekostning.
Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasjonseiermøtet.
Beslutninger som er om handelt i pkt. 17.1 og 17.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntaker, obligasjonseierne og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
SAKSBEHANDLING PÅ OBLIGASJONSEIERMØTET Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begjæring fra:
(a) Låntaker,
(b) obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån,
(c) O slo Børs - dersom Lånet er børsnotert -, eller
(d) Tillitsmannen."
V.
- 13-

Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og angi de saker som onskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen.
Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene.i pkt. 18.3. Samtidig med innkallelsen kan Tillitsmannen kreve at Låntaker ikke øker Utestående Lån. Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 18.1, innen 5 - fem - Bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntaker, vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 18.3.
Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 - fem Bankdager før møtetidspunktet.
Innkalling skjer ved skriftlig melding via VPS til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via VPS skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Det skal opplyses i innkallingen at saksdokumenter er tilgjengelig hos Tillitsmannen, Låntaker og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker.
Er det etter Låneavtalens pkt. 19.0 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første o b lig a sjo n se ie rm ø te t.
Møtet holdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Møtet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseieme, valgt av obligasjonseiermøtet.

Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
På obligasjonseiermøtet har obligasjonseierne, Låntaker, Tillitsmannen og - dersom Lånet er børsnotert - representanter for Oslo Børs adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltakerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.
På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via VPS ved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 18.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Obligasjonseierne må bekrefte at endring i obligasjonsbeholdningen ikke har funnet sted etter utskrift av innkallingen. Dersom endring har funnet sted skal obligasjonseieren medbringe bekreftet utskrift som viser obligasjonsbeholdning etter endring. Bekreftelsen skal være utstedt av obligasjonseierens kontofører investor. Likeledes skal nye obligasjonseiere medbringe tilsvarende bekreftelse.
Egne O bligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemm e berettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer m inst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 19.0.
Dersom frem m øtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes
vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall, jfr. dog pkt. 18.8.
- 15-

18 8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet
har stemt for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsm ann,
(b) debitorskifte,
(c) endringer av Låneavtalens bestem m elser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet, eller
(d) selskaps- eller forretningsm essige endringer hos Låntaker som e r av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.
18.9 I alle saker, hvor det ikke er enstem m ighet, skal det stemmes skriftlig og stem m etallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
19.0 GJENTATT O B LIG AS JO N SE IE R M Ø TE Er under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemmingsreglene ovenfor, også i de tilfeller hvor mindre enn 2/10 av Utestående Lån er representert.
20.0 BYTTE AV TILLITSM AN N 20.1 Dersom obligasjonseiere som nevnt i pkt. 18.1 (b) ønsker bytte av Tillitsm ann, bytte av
Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseiere, Låntaker og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - kan fremsette forslag.
Obligasjonseierne og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - skal etter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
-16 -

go 2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseierenes interesser kan bli skadelidende, kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmann dekkes av Låntaker etter pkt. 15.4, men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalen eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
20.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen. Ved pantsikrede lån plikter Tillitsm annen å transportere pantobligasjon som nevnt i pkt. 8.0 til den nye tillitsmann. Dersom slik transportpåtegning ikke blir gitt, tjener bekreftet utskrift av protokollen fra obligasjonseiermøtet som grunnlag for den nye tillitsmannens rettigheter og plikter etter Låneavtalen. Utskriften skal i såfall tinglyses på eiendommen(e).
21.0 KONFLIKTLØSNING OG VERNETING 21.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og som ikke kan løses i
minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol.
21.2 Søksmål skal reises ved Tillitsm annens alm innelige verneting.
Årdal/Oslo/Bergen, 5. november 1993
Låneavtalen er utstedt i 3 eksemplarer (originaler), hvorav Låntaker, Tillitsmann og Tilrettelegger beholder ett hver.
- 17-

