NORDIC TRUSTEE

This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Nordic Trustee ASA.

Til obligasjonseierne i:
ISIN: NO 001 0699218 FRN Østensjøveien 27 ANS junior sikret obligasjonslån 2013/2018

Oslo, 6. desember 2016
Melding om eierskifte og førtidig innfrielse
Nordic Trustee ASA er tillitsmann («Tillitsmannen») for ovennevnte obligasjonslån der Østensjøveien 27 ANS er usteder («Utstederen»), Uttrykk med stor forbokstav skal ha den mening som er tillagt dem i låneavtalen datert 16. desember 2013 mellom Utsteder og Tillitsmannen («Avtalen»),
Det vises til melding til obligasjonseierne datert 16. november 2016 hvor det ble informer om Utsteders utøvelse av rett etter Avtalen til å førtidig innløse Obligasjonene (Call). Det ble i samme melding opplyst at oppgjørsdato for Call er 29. desember 2016.
Utsteder har anmodet Tillitsmannen om å gjennomføre oppgjør tidligere enn angitt ovenfor, og Tillitsmannen har imøtekommet denne anmodningen. 103% Obligasjonslånets hovedstol pluss påløpte renter frem til 29. desember 2016 vil derfor betales som følge;

Calldato {betalingsdato): Uttrekksdato:

19.12.2016 15.12.2016

Med vennlig hilsen

Morten S. Bredesen

PO Box 1470 Vika, N-0116 Oslo, Haakon Vlls gate 1, Oslo

nordictrustee.com

