O SJO FINANS A.S
LÅNEAVTALE for
AKERSHUS FYLKESKOMMUNE v/Akershus Energiverk 14,40% p.a.* Obligasjonslån 1987/2012-2 med regulerbar rente og innløsningsrett ved rentereguleringstidspunktene stort kr. 69.000.000.Legges ut til offentlig tegning 9.12.1987 Innbetaling 14.12.1987

06LOFINAN SA.S

LÅNEAVTALE

Mellom Akershus Fylkeskommune v/Akershus Energiverk på den ene

siden og Oslo Finans A.S og Fokus Bank A.S på den annen side, er

det inngått følgende avtale om et obligasjonslån på

k r .69.000.000.- . Lånet skal betegnes som 14,40% Akershus Fylkes

kommune 1937/2012-2,

Fokus Bank A.S er obligasjonseiernes

tillitsmann og kontofører for lånet. Lånet er tilrettelagt og

arrangert av Oslo Finans A.S og Fokus Bank A.S.

§1

Formålet med låneopptaket er å skaffe midler til finansiering av investeringer i Akershus Energiverks hovedfordelingsnett, samt i fj ernvarmeanlegg.

§2
Lånet legges ut til offentlig tegning den 9.desember 1987 til kurs 100%, og lånebeløpet stilles til låntagers disposisjon pr. 14.desember 1987 med fradrag av
_ Garantiprovisjon 0,25% _ Tegningsprovisjon 0,25% _ Ordningsprovisjon kr.50.000.-,
under forutsetning av tilfredsstillende lånedokumentasjon.

§3
Obligasjonsstørrelsen blir andeler for pålydende kr.10.000.-. Det vil ikke bli utstedt fysiske obligasjoner. Lånet vil bli registrert i Verdipapirsentralen (VPS) .

§4

Lånet er 14,40% rentebærende fra 1 4 .desember 1987 og renten

betales etterskuddsvis helårlig 14,desember, første gang

14.desember 1988, siste gang 14.desember 2012.

Eventuell

etterskuddsrente betales med 20% p.a.. For den første 3-års

perioden (14,des, 1987 til 14,des, 1990) er renten fastsatt til

14,40% p.a.. Ny rente og lengden på neste rentebindingsperiode

fastsettes av låntager i samarbeid med Fokus Bank A.S senest 60

dager før rentereguleringstidspunktet,

§5
Obligasjonseierne har ved hver rentereguleringsdato rett til å få innløst obligasjoner til pari kurs. Krav om slik innløsning må skje skriftlig og være låntageren i hende innen 10 bankdager etter at den nye renten og lengden på neste rentebindingsperiode er kunngjort i Norsk lysingsblad og Dagens Næringsliv.

O SLO FINANS A.S

Lånet er avdragsfritt i 5 år og nedbetales deretter over 20 år med 20 årlige avdrag i.h.t, tilnærmet annuitetsprinsipp, Første avdrag forfaller 14,desember 1993 og siste avdrag 14.desember 2012. Størrelsen på de årlige avdrag fastsettes ved lånets etablering i.h.t, de lånebetingelser som da gjelder. Denne avdragsplanen skal holdes under hele lånets løpetid selv om lånerenten senere reguleres. På rentereguleringstidspunktene kan låntager foreta ekstraordinær nedbetaling av lånet ved loddtrekning til pari kurs, i tillegg til ordinære avdrag. Størrelsen på nedbetalingen fastsettes av låntager.

Avdracrsnlan

1993 1994
1995 1996 1997 1998 1999 2000 2001 2002

kr. 723,103 kr. 827,230
kr. 946,351 k r .1,082,625 k r ,1,238,524 kr.1,416,871 kr. 1, 620, 900 k r .1,854,310 k r .2,121,331 kr.2,426,802

2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011 2012

k r .2, 776,262 k r .3 ,176,043 k r .3 ,633,394 kr. 4, 156,602 kr. 4, 755,153 k r .5, 439,895 k r .6, 223,240 k r .7, 119,388 k r .8, 144,578
kr. 9, 317,398

17

Forfalt rente og uttrukne obligasjoner vil bli godskrevet den

enkelte eier direkte fra Verdipapirsentralen,

Liste over

uttrukne obligasjoner vil ikke bli offentliggjort idet Verdi

papirsentralen gir melding til de berørte parter. Det vil bli

offentliggjort i Norsk lysingsblad og Dagens Næringsliv at

trekning har funnet sted.

Fokus Bank A.S står som innløsningssted for lånet og de nødven dige midler til betaling av forfalne eller uttrukne obligasjoner og forfalne renteterminer skal låntageren stille til disposisjon for obligasjonseierne, representert ved tillitsmannen, senest 2-
to - bankdager før hver termin. Banken forplikter seg til å plassere disse midlene på rentebærende konto frem til termindato.

Hvis lånet erklæres for misligholdt i henhold til § 9 nedenfor, er samtlige på vedkommende tidspunkt ikke innfridde obligasjoner å anse som forfalne til betaling 8 - åtte - bankdager etter at tillitsmannen har gitt låntageren meddelelse om at lånet er erklært misligholdt.

§8 Lånet er sikret ved garanti fra Akershus Fylkeskommune.

OSLO FINANS A.S

§9

Denne avtale skal kunne anses som misligholdt i følgende tilfelle:

1. Hvis låntageren ikke har betalt den forfalne rentetermin (med etterskuddsrente og omkostninger) innen en måned etter forfallsdag.

2. Hvis låntageren ikke har betalt en obligasjon som er uttrukket til innfrielse (i tilfelle med etterskuddsrenter og omkostninger) innen en måned etter forfallsdag.

3. Hvis låntageren gjør brudd på noen annen forpliktelse som påhviler ham etter denne avtale.

4. Hvis låntageren ikke har betalt utgiftsbeløpet til tillits mannen eller andre, som påhviler låntageren etter denne avtale, innen en måned etter påkrav

og forholdet, omtalt under pkt. 1-4 ovenfor, ikke rettes innen 7 dager etter mottagelsen av tillitsmannens skriftlige varsel.

Ved mislighold kan tillitsmannen på eget initiativ erklære det hele lån forfalt til betaling og ta ethvert skritt til inndrivelse av lånet.

Tillitsmannen plikter i slike tilfelle å erklære lånet for misligholdt og forfalt til betaling såfremt han:

_

enten får skriftlig oppfordring dertil fra eiere av obliga

sjoner som representerer minst 1/5 av det gjenstående beløp

og sammen med oppfordringen enten innsender til tillits

mannen VPS-dokumentasjon over det antall obligasjoner de

oppgir å eie, eller vedlegger bevitnelse fra godkjent

kontofarer om at dette antall obligasjoner er båndlagt hos

kontofarer som tilhørende de oppgitte eiere.

Obligasjonene skal i såfall forbli båndlagt inntil tillits

mannen har avgitt kjennelse for å ha mottatt oppfordringen.

_

eller det så besluttes av et mate av obligasjonseiere i

overensstemmelse med nærværende avtales bestemmelser om

slike mater. I dette tilfelle plikter tillitsmannen også å

ta ethvert skritt til inndrivelse av obligasjonene som møtet

måtte beslutte, idet den dog i dette tilfelle kan kreve

tilfredsstillende sikkerhet for de utgifter som derved måtte

påløpe,

Hvis tillitsmannen i noe sådant tilfelle enten etter eget initiativ eller i henhold til oppfordring fra eiere av obliga sjoner som representerer minst 1/5 av lånebeløpet, eller i henhold til beslutning av mate av obligasjonseiere, vil eller skal erklære det hele lån for misligholdt, har han å gi lån tageren rekommandert meddelelse herom.

Den enkelte obligasjonseier har i intet tilfelle rett til på egen hånd å sake dekning for sin obligasjon hos låntageren direkte.

O SLO FIN A N SA .S
Dersom tillitsmannen saker seg fritatt eller det inntrer oms tendigheter som etter beslutning av obligasjonseierne på mate overensstemmende med denne kontrakts regler gjør ham uskikket til å oppfylle vervet som tillitsmann, blir ny tillitsmann å velge av møte av obligasjonseiere, avholdt ovensstemmende med §§ 11, 12 og 13.
Den avgående tillitsmannen plikter - så sant det er mulig - selv å innkalle til slikt mate. Er han ikke istand til dette, eller har han ikke innkalt til slikt mate innen en måned etter at den begivenhet er inntrådt som foranlediget tillitsmannsskiftet, kan eiere av obligasjoner som representerer minst 1/10 av lånebeløpet selv innkalle obligasj onseierne til et slikt mate til valg av ny tillitsmann.
De obligasjonseiere som i henhold hertil innkaller til slikt mate, plikter ved møtets åpning å fremlegge VPS-bekreftelse over obligasjoner som minst utgjør det beløp som berettiger til innkallelse av matet, jfr. § 11.
§ 11
Mate av obligasjonseiere skal avholdes enten når tillitsmannen finner det påkrevet eller når det skriftlig begjæres av eiere av obligasjoner for minst 1/10 av lånebeløpet, og de i begjæringen oppgir de anliggender som begjæres behandlet på mate.
Med begjæringen må enten oversendes VPS-bekreftelse over det tilstrekkelig antall obligasjoner eller vedlegges bevitnelse fra kontofarer om at slike obligasjoner er båndlagt der på samme måte som i § 9 - dog skal i dette tilfelle obligasjonene bli beroende båndlagt enten hos tillitsmannen eller i vedkommende bank inntil matet er avholdt og avsluttet.
Har tillitsmannen ikke etterkommet slik begjæring om å innkalle til et mate innen 14 dager etter at han har mottatt begjæringen, er vedkommende eiere av obligasjoner berettiget til selv å utferdige innkallelse til slikt mate for behandling av de anliggender som er oppgitt i begjæringen.
Mater av obligasjonseiere skal holdes i Oslo etter innkallelse som skal med minst 1 ukes varsel og bekjentgjøres i Norsk lysingsblad og Dagens Næringsliv og i minst en alminnelig utbredt dagsavis, og spesielt angi de anliggender som skal forelegges til behandling. Kun om de i begjæringen angitte anliggender kan vedkommende mate fatte beslutning.
Matet ledes av en representant for tillitsmannen såfremt en sådan er tilstede og er villig. Ellers velges dirigenten av matet selv. Over matet føres protokoll som skal angi hvilke obliga sjonseiere som mater - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver avgir. Likeledes skal protokollen inneholde in extenso alle beslutninger som fattes på matet. Protokollen

OSLO FINANS A.S
skal undertegnes av dirigenten og av 2 obligasjonseiere som matet velger hertil. Protokollen skal oppbevares hos tillitsmannen. Er han uvillig hertil eller lar det seg av andre grunner ikke gjøre, oppbevares protokollen av vedkommende mates dirigent.
§ 12
På mater av obligasjonseiere har hver obligasjonseier en stemme for hvert kr. 10.000.- pålydende han eier. Som legitimasjon for eierforholdet og dermed stemmeretten, tjener at eieren enten medbringer til matet VPS-bekreftelse over det antall obligasjoner han representerer eller fremlegger erklæring fra kontofarer om at obligasjonene av ham er båndlagt der, og vil forbli båndlagt der inntil matet er avsluttet.
I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene innføres i protokollen.
I tilfelle av stemmelikhet gjør dirigentens stemme utslaget, enten han er obligasjonseier eller ikke.
§ 13
Beslutninger på mate av obligasjonseiere fattes med simpelt flertall av de avgitte stemner såfremt minst halvdelen av obligasjonenes beløp er representert på matet. Er kun et mindre beløp representert, kreves for gyldig beslutning at minst 2/3 av de avgitte stemmer har stemt for beslutningen.
I følgende saker kreves dog til gyldig beslutning minst 2/3 av de på matet avgitte stemmer, eller at obligasjonseiere som represen terer minst halvdelen av samtlige obligasjoners beløp, har stemt for beslutningen:
a. Beslutning om avsettelse av tillitsmannen og beskikkelse av ny tillitsmann.
b. Godkjennelse som personlig debitor for lånet av andre enn den opprinnelige debitor.
c. Endringer i noen bestemmelse i nærværende avtale vedrørende obligasjonseiernes rettigheter overfor debitor personlig, eller vedrørende endringer av forfallsterminer, rentesatser etc.
Forsåvidt angår a. og b . skal det - hvis det på første matet ikke oppnås flertall som ovenfor bestemt - snarest mulig innkalles til nytt mate, hvor valget da skjer ved simpelt flertall av de avgitte stemmer.
I tilfelle stemmelikhet, gjør dirigentens stemme utslaget. I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallet anføres i protokollen.

OGLO FINANSA.S
Gyldig fattede beslutninger av matet av obligasjonseiere blir, forsåvidt de farer til noen endring i nærværende avtales bestemmelser, å påtegne avtalen i form av utskrift av protokollen for vedkommende mate, bekreftet av tillitsmannen eller dirigenten, hvis denne er en annen enn tillitsmannens represen tant.
Tillitsmannen har rett og plikt til å etterkomme og sake iverk satt de beslutninger som gyldig treffes på sådant mate.
§ 14
Samtlige omkostninger ved obligasjonslånet betales av Akershus Fylkeskommune, herunder utgifter til provisjoner, kunngjøringer m.v., trykkings- og annonsekostnader.
Samtlige utgifter som av norske myndigheter måtte bli pålagt obligasjoner og/eller renteutbetalinger av dette lån, bæres av låntager.
Innløsningsstedet får for sitt arbeid som kontofører p.t. kr,15.000,- pr. år, I tillegg til dette vil gjeldende VPS-priser for lånet bli belastet låntager pr. år,
§ 15 Nærværende kontrakt er utstedet i 3 eksemplarer, hvorav partene beholder ett hver.
Oslo, 7,desember 1987
Akershus Fylkeskommune v/Akershus Energiverk

