INNHOLDSFORTEGNELSE

Punkt 1.0 Punkt 2 .0 Punkt 3 .0 Punkt 4 .0 Punkt 5 .0 Punkt 6 .0 Punkt 7.0 Punkt 8 .0 Punkt 9 .0 Punkt 1 0 .0 Punkt 1 1 .0 Punkt 12.0 Punkt 1 3 .0 Punkt 1 4 .0 Punkt 1 5 .0 Punkt 16.0 Punkt 1 7 .0 Punkt 1 8 .0

Definisjoner Låneopptak, formål og børsnotering Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar Vilkår for utbetaling av Lånet Erklæring fra Låntaker - opplysningsplikt Sikkerhet Renter Avdrag Renter ved forsinket betaling Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL) Låntakers forpliktelser i Lånets løpetid Godtgjørelse og dekning av utgifter Mislighold Obligasjonseiermøtetes og Tillitsmannens myndighet Saksbehandling på obligasjonseiermøte Gjentatt obligasjonseiermøte Bytte av Tillitsmann Konfliktløsning - verneting

Side 1
1
2
2
3 3 3 3 4 4 4 5 5
6
7 9 9 10

Avtalen er inngått den 4. juni 1 9 9 3 mellom Kristiansand kommune (Låntaker) og Christiania Fonds AS (Tillitsmann).

Obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Iåneavtalen:

· Obligasjonseierne er bundet av låneavtalens vilkår så fremt det i tegningsinnbydelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen, og låneavtalen på forhåndvar gjort offentlig tilgjengelig.

Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntaker.

1.0

D efin isjo n er

I denne låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

- enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge

Gjenstående Lån: - sum av pålydende av alle Utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i V PS

Egne obligasjoner: - obligasjoner i Gjenstående lån som eies av Låntaker eller kommunale bedrifter

Forfallsdato:

- den dato som renter og avdrag forfaller til betaling. Er Forfallsdato en dag som ikke er bankdag flyttes Forfallsdato til første påfølgende bankdag

Renteregulerings

dato:

- den dato hvor endring i rentesats biir effektiv

Rentebindings

periode:

- det tidsrom rentesatsen er fastsatt for

Utestående Lån: - sum av pålydende obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne obligasjoner.

VPS

Verdipapirsentralen

2 .0

L ån eop p tak, form ål og børsnotering

2.1

Låntaker har besluttet å oppta et obligasjonslån, stort NOK 1 0 4 .0 0 0 .0 0 0 ,-, heretter

kalt Lånet.

Lånets offisielle navn: E0N :NO 0 0 0 1 2 6 1 0 4 -4 Kristiansand kommune
7 ,1 0 % obligasjonslån 1 9 9 3 / 2 0 0 3

Obligasjonsandelene er hver pålydende NOK 1 0 .0 0 0 ,-o g er sideordnede og likestilte.

Lånet vil løpe fra 17. juni 1 9 9 3 tilo g m e d 17. juni 2 0 0 3 .

2 .2

Lånet skai anvendes til generell finansiering av Kristiansand kommunes

investeringsvirksomhet.

2 .3

Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.

2 .4

Lånet er registeringspliktig i V P S i henhold til lov av 1 4 . juni 1 9 8 5 nr. 6 2 § 1-2.

Lånet registeres i V PS av Låntakers kontofører i henhold til særskilt avtale.

3 .0

T illitsm an n en s fu n k sjo n er, op p gaver og an sv ar

3 .1

Tillitsmannen skal i henhold til denne låneavtale samt lover og forskrifter ivareta

obligasjonseiem es interesser og rettigheter overfor Låntaker, herunder bl.a.:

 kontrollere at Låntaker oppfyller sine forpliktelser etter Iåneavtalen, ' kontrollere at Lånets sikkerhet ivaretas på en hensiktsmessig og betryggende
m åte, ' utøve nødvendig skjønn ved gjennom føring av de oppgaver Tillitsm annen er tillagt
etter Iåneavtalen, ' formidle nødvendig informasjon til obligasjonseierne som innhentes og mottas i
egenskap av tillitsm ann, " kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og renter, ' informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig betydning for kursnoteringen,
uten at det fritar Låntaker for sine forpliktelser overfor Oslo Børs.

3 .2

Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiem es økonomiske tap som følge

av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter

Låneavtalen.

4 .0

V ilkår fo r u tbetalin g av L ån et

4 .1

Utbetaling av Lånet foretas av emisjonsleder/tilrettelegger på betingelse av at

Tillitsmannen har godkjent følgende dokumenter, som skal være mottatt fra Låntaker

minst 3 - tre - Bankdager* før utbetalingsdato, jfr. punkt 4 .2 :

(a ) Låneavtalen i undertegnet stand, (b) utskrift av nødvendige beslutninger eller fullmakt fra Låntakers organer om
opptak av Lånet, (c) nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet i foibindelse
med låneopptaket,

4 .2

Tillitsmannen kan utsette fristen for innlevering av ett eller flere av ovennevnte

dokumenter på de betingelser Tillitsmannen finner nødvendig.

4 .3

Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger utbetales Lånet, fratrukket

provisjon, den 1 7 . juni 1 9 9 3 (utbetalingsdato).

II

5 .0

E rklæ rin g fra L ån tak er - op p lysningsp likt

II

5 .1

Låntaker innestår for at:

II

(a) all informasjon i utgitt i forbindelse med Lånet er riktig og presis, og at ingen opplysninger som er av betydning for Låntakers evne til å oppfylle sine

forpliktelser i forbindelse med Lånet er holdt tilbake,

(b)

alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntakers styrende

organer om låneopptaket foreligger,

(c)

Lantaker ikke er kjent med at noe selskap, noen privatperson eller offentlig

myndighet har reist eller har til hensikt å reise eller igangsette noen sak eller

gransking mot ham som på en måte kan gjøre det svært vanskelig for ham å

oppfylle sine forpliktelser etter denne avtale.

5 .2

Låntaker skai holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved

at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Lantaker har avgitt før

utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.

6 .0

Sik k erh et

Kristiansand kommune er selv debitor for lånet

7 .O

R enter

7 .1

Lånet forrentes fra 17. juni 1 9 9 3 med 7 ,1 0 % p .a. Renten skal erlegges etterskuddsvis

i helårlige term iner, første gang 17. juni 1 9 9 4 .

7 .2

Renten er regulerbar, første gang 17 . juni 1 9 9 6 . D eretter fastsetter Låntaker i

samaibeid med Tillitsmannen ny rentesats og lengden på neste renteperiode, 3 0 -

tredve - Bankdager før utløpet av inneværende Rentebindingsperiode. Den nye

rentesats og Rentebindingsperiode skal umiddelbart meldes obligasjonseierne og Oslo

Børs.

7 .3

I denne låneavtale er antall rentedager i året fastsatt til 3 6 0 .

8 .0

A vd rag

8 .1

Lånet nedbetales ved loddtrekning til pari kurs over 10 år med like store helårlige

avdrag a NOK 1 0 .4 0 0 .0 0 0 ,-. Første avdrag forfaller 1 7 . juni 1 9 9 4 og siste avdrag

forfaller 1 7 . juni 2 0 0 3 .

D et tas forbehold om forholdsmessig reduksjon av avdragsbeløpene i den grad obligasjonseiem e og/eller Låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.

8 .2

Uttrekninger i Gjenstående Lån foretas av V PS 1 måned før Forfallsdato av avdrag.

Nærmere opplysninger om forfalte renter/avdrag og uttrukne obligasjoner blir gitt

obligasjonseiem e fra Verdipapirsentralen (VPS) Sam let beløp stilles til disposisjon for

obligasjonseiem e på bankkonto på Forfallsdato eller advisert bankgiro som utstedes på

Forfallsdato.

9 ..0

R en ter ved fo rsin k et betalin g

9.1

Såfrem t rente- eller avdragstermin ikke betales rettidig svares fra Forfållsdato en

morarente tilsvarende bankenes overtrekksrente på clearingkonto i Norges Bank til

enhver tid tillagt 4 % p .a .

9 .2

M orarenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres som

misligholdt etter pkt. 1 3 .0 . M orarenten løper med årlig kapitalisering inntil forholdet

er rettet.

9 .3

Betalte m orarenter fordeles på obligasjonseierne.

1 0 .0 1 0 .1
1 0 .2 1 0 .3 10.4

F ø rtid ig in n lø sn in g og in n frie lse (PUT/CALL)
Obligasjonseierne har ved hver Rentereguleringsdato rett til å få innløst obligasjoner til pari kurs (put-opsjon).
O bligasjonseierne skal varsles om dette via V PS umiddelbart etter fastsettelsen av ny rentesats og Rentebindingsperiode etter pkt. 7 .2
Krav om slik innløsning må skje skriftlig cg være mottatt av den enkelte obligasjonseiers Kontofører Investor (KI) senest 15 - femten - Bankdager før R e n tere g u le rin g sd ato .
Låntaker kan ved hver Rentereguleringsdato innfri Lånet helt eller delvis til pari kurs (call-opsjon).
Dersom låntaker benytter retten til innfrielse skal obligasjonseierne meddeles dette skriftlig via V P S senest 3 0 - tredve - Bankdager før Rentereguleringsdato.
Låntaker har rett til å erverve, eie cg avhende Egne obligasjoner uten at det skjer nedskrivning av Gjenstående Lån. Egne obligasjoner ervervet kan benyttes til nedskrivning av Lånet og slettes i V P S.
Obligasjoner ervervet etter innfrielse i medhold av pkt. 1 0 .2 skal benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån cg slettes i V PS.

1 1 .0 1 1 .1

L ån takers fo rp lik telser i L ån ets løp etid
I Lånets løpetid forplikter Låntaker seg til:
(a) straks å varsle Tillitsmannen om ethvert mislighold av avtalen i henhold til punkt 1 3 .0 , og om ethvert forhold Låntaker forstår eller bør forstå vil kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- cg delårsrapporter straks de foreligger,
(c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntakers beholdning av Egne obligasjoner,

I

1 1.2

(d) å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og forøvrig for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,
(e ) på anmodning fira Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntakers økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for.
Låntaker må ikke uten samtykke fra Tillitsmannen eller obligasjonseierm øtet hvor det er nødvendig etter pkt. 1 4 .0 ,
(a) oppta andre lån som vil vanskeliggjøre nedbetalingen av Lånet, (o) innstille sin forretningsvirksom heteller (c) overdra en vesentlig del av virksomheten eller i vesentlig grad endre
virksomhetens art når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntakers evne til å oppfylle sine forpliktelser etter låneavtalen.

1 2 .0 1 2 .1 1 2 .2 1 2 .3
12 .4

G o d tg jø relse og dekning av u tg ifter
Låntaker skai betale en årlig godtgjørelse til Tillitsm annen. Beløpets størrelse er fastsatt i særskilt avtale.
Låntaker skal dekke alle utgifter i foibindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, notering av lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet i VPS.
Mulig stempelskatt og/eller andre avgifter av hvilken som helst art, som av norske myndigheter måtte bli pålagt i foibindelse med tilbakebetaling av obligasjonslånet og/eller renteutbetalinger i dette lån, bæres av Låntaker. Unntatt fira dette er eventuelle avgifter ved omsetning av obligasjoner. Eventuelle skatter pålagt obligasjonseier bæres likeledes av obligasjonseierne.
Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 1 2 .1 og ordinære utgifter i pkt. 1 2 .2 og 1 2 .3 , skai Låntaker ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseierm øte og bytte av tillitsmann, med mindre annet er særskilt avtalt.

1 3 .0 1 3 .1

M islighold
På vegne av obligasjonseierne kan Tillitsmannen erklære Lånet for misligholdt dersom :
(a) Låntaker på Forfallsdato ikke har betalt forfalte renter og/eller avdrag etter avtalens punkt 8 . 1 . Dette forhold skal likevel ikke regnes som mislighold etter denne bestemmelse dersom Låntaker retter forholdet innen 5 - fem Bankdager etter Forfallsdato og det på Forfallsdato er åpenbart at Låntaker vil rette forholdet innen denne frist,
(b) Låntaker bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige forpliktelser etter avtalen, med mindre forholdet etter Tillitsmannens skjønn kan rettes og forholdet er rettet innen 10 - ti - Bankdager etter at Låntaker ble oppmerksom på forholdet,

1 3 .2 1 3 .3
13 .4 1 3.5

(c)

noen av Låntakers øvrige lån, garantier eller gjeldsforpliktelser sam let på

minimum NOK 5 .0 0 0 .0 0 0 ,- forfaller til betaling før ordinært avtalt

forfallstidspunkt som følge av Låntakers mislighold, eller Låntaker ikke betaler

skyldig beløp i slike forhold til rett tid, eller sikkerheter som er stillet for øvrige

lån, garantier eller annen gjeldsforpliktelse kan realiseres p.g.a. at et

underliggende gjeldsforhold er misligholdt,

(d) Låntaker innleder gjelds- eller akkordforhandlinger av noe slag, erkjenner å

være insolvent, eller en vesentlig del av Låntakers aktiva er gjenstand for

arrest, utlegg, ekspropriasjon eller beslag,

(e) Låntaker har gitt Tillitsmannen feilaktige eller mangelfulle opplysninger som

har eller kan få betydning for Låntakers forpliktelser etter avtalen og evnen til å

oppfylle disse,

(f)

en situasjon oppstår som etter Tillitsm annens vurdering, også etter

konsultasjon med Låntaker, gir Tillitsmannen rimelig grunn til å anta at

Låntaker ikke vil kunne oppfylle sine forpliktelser etter avtalen.

(g) Låntaker har truffet vedtak om betalingsinnstilling etter § 5 6 i Kommuneloven

av 2 5 . septem ber 1 992.

Dersom ett eller flere av de i punkt 1 3 .1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiem es interesser, erklære hele Utestående Lån med tillegg av renter og omkostninger som misligholdt og forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta ethvert skritt på vegne av obligasjonseiem e som han måtte finne påkrevet, for inndrivelse av L å n et

Dersom ett eller flere av de i punkt 1 3 .1 nevnte tilfeller inntreffer, skal Tillitsmannen erklære Lånet med tillegg av renter og omkostninger for misligholdt og forfalt til betaling dersom:

(a) Tillitsmannen får skriftlig krav om dette fra obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Utestående Lån, og obligasjonseiermøte ikke har truffet vedtok om andre løsninger, eller
(b) obligasjonseierm øtet har besluttet å erklære mislighold.

I begge tilfeller plikter Tillitsmannen også å to ethvert nødvendig skritt på obligasjonseiem es vegne for inndrivelse av Utestående Lån. Tillitsmannen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for de utgifter som derved måtte påløpe.

Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i punkt 1 3 .2 eller punkt 1 3 .3 erklærer Lånet for misligholdt, skal Tillitsmannen umiddelbart overlevere Låntaker skriftlig påkrav med krav om betaling av Lånet med renter, m orarenter cg omkostninger.

Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er)direkte hos Låntaker.

1 4 .0 1 4 .1

O b lig a sjo n seierm ø tets o g T illitsm an n en s m ynd ighet
I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan obligasjonseierm øtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som :
(a) bytte av Tillitsmann, (b) debitorskifte,

14.2
14.3 14.4 14.5

(c) samtykke til endring av låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid eller andre avtalevilkår,
(d) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntaker som fusjon, fisjon, kapitalnedsettelse eller omdanning,
(e) godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisjoner over Låntakers aktiva, (f) erklære Lånet for misligholdt.
Obligasjonseiermøtetkan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe beslutning som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 14.1 d) - f), så fremt:
a) disse disposisjoner over Låntakers aktiva eller selskapsrettslige endringer hos Låntaker, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av Gjenstående Lån,
b) de sikkerheter som er etablert eller nye sikkerheter Låntaker stiller i forbindelse med endringen, etter Tillitsmannens skjønn gir betryggende sikkerhet for oppfyllelsen av Gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i låneavtalen som omhandlet i pkt. 14 .1 første ledd bokstav c, dersom det etter Tillismannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiernes økonomiske og juridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseierne varsles skriftlig via VPS. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 1 - en - måned fra utsendelsen av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasjonseiermøtet.
Beslutninger som omhandlet i pkt. 14.1 og 14.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntaker, obligasjonseierne og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.

1 5 .0 15.1

S ak sb eh an d lin g på o b lig a sjo n seierm ø te
Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begjæring fra:
(a) Låntaker, (b) obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån, (c) Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - eller (d) Tillitsmannen

1 5 .2

Begjæring om avholdelse av obligasjonseierm øte skal være skriftlig og bestem t angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsm annen.
Obligasjonseiermøtet innkalles etter reglene i pkt. 1 5 .3 . Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseierm øte kan Tillitsmannen kreve at låntaker ikke øker Utestående Lån.

1 5 .3
1 5 .4 1 5 .5

Har Tillitsmannen ikke etterkom m et en gyldig begjæring om å innkalle til møte innen 10 - ti - Bankdager etter at han har mottatt begjæringen, har Låntaker, vedkommende obligasjonseier(e)og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 1 5 .3 .
Innkalling til obligasjonseierm øte skai være avsendt og eventuelt kunngjort senest 10 ti - Bankdager før møtetidspunktet.
Innkallingen skjer ved skriftlig melding via V P S til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via V PS skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallelsen skal spesielt angi de saker som skal behandles på obligasjonseierm øtet D et skai oppgis i innkallingen at saksdokumentene fås ved henvendelse til Tillitsm annen. Ei- Iåneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
M øtet kan kun fatte beslutninger om saker som er nevnt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker.
Er det etter låneavtalens pkt. 1 6 .0 nødvendig for gyldig beslutning at det avboldes nytt obligasjonseierm øte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseierm øte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemmingen på det første obligasjonseierm øtet.
M øtet holdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsm annen.
M øtet ledes av en representant for Tillitsm annen, med mindre obligasjonseierm øtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes m øtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne, valgt av obligasjonseierm øtet.
D et skai føres m øteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som m øter - personlig eller ved fullmakt- og hvor mange stemmer hver avgir. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på m øtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av m øtelederen og to obligasjonseiere, som velges av møtedeltakerne. Protokollen skai oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
På obligasjonseierm øtet har obligasjonseierne, Låntaker, Tillitsmannen og dersom Lånet er børsnotert - representanter for Oslo Børs adgang til møtet. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til m øtet. Deltakerne på obligasjonseierm øtethar rett til å møte med rådgiver og/eller fullmektig.

1 5 .6

På obligasjonseierm øte har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via V PS ved innkallingen til m øtet, jfr. pkt. 1 5 .3 , tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stem m eretten til den enkelte obligasjonseier. Deisom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktetmå den nye obligasjonseier medbringe (original)innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne obligasjoner gir ikke stem m erett og regnes ikke med ved betegning av stemmeberettigede obligasjoner.

1 5 .7 1 5 .8 1 5 .9

Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonsiere som kan stemm e og hvilke stemmetall den enkelte har.
For at obligasjonseierm øtet skal kunne feitte gyklige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/ 10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 1 7 .0
Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5 / 1 0 av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Deisom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/ 10 eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes med sim pelt flertall, jfr. dog pkt. 1 6 .8 .
I følgende saker kreves for gyldig beslutning at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på m øtet har stem t for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsmann, (b) debitorskifte, (c) endringer av låneavtalens bestem m elser, herunder renter, nedbetaling, løpetid
og sikkerhet, eller (d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntaker som er av vesentlig
betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.
I alle saker, hvor det ikke er enstem m ighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om m øtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseierm øte som medfører endringer i låneavtalen vedlegges denne som bekreftet kopi av møteprotokollen.

1 6 .0
1 7 .0 1 7 .1

G je n ta tt o b lig a sjo n seierm ø te
Er under 2/ 10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseierm øtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt m øte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemmingsreglene ovenfor, også i de tilfell hvor mindre enn 2/ 10 av Utestående Lån er representert.
B y tte av T illitsm ann
Dersom Låntaker og obligasjonseiere som nevnt i pkt. 1 5 .1 b) ønsker bytte av Tillitsm ann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseierm øte for behandling av saken.

17.2 17.3

Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseierne, Låntaker og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - kan fremsette forslag.
Obligasjonseierne og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - skal etter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tiillitsmann trer i kraft.
Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiemes interesser kan bli skadelidende, kan Oslo Børs oppnevne ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmannen dekkes av Låntaker etter pkt. 12.4, men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter låneavtalen eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.

1 8 .0 18.1
18.2

K onfliktløsning - v ern etin g
Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i avtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol.
Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting.

Avtalen er utstedt i 2 eksemplarer (orglnaler), hvorav partene beholder ett hver.

Kristiansand/Oslo, den 4. juni 1 9 9 3
KRISTIANSAND KOMMUNE
uuaJUU.
C J ( ' 'Ordfører

srKontcr

