OSLO BØRS

NewsWeb

Fredrikstad Energi AS

Innsendt dato:

22.06.2018 14:25

UtstederID:

FEAS

MeldingsID:

454339

Instrument:

-

Marked:

OB, ABM

Kategori:

INNSIDEINFORMASJON

Informasjonspliktig:

Ja

Lagringspliktig:

Ja

Vedlegg:

Tittel:

Fredrikstad Energi styrker balansen

Det vises til børsmelding av 13. juni 2018. Bystyret i Fredrikstad kommune har i dag vedtatt å bidra til en oppkapitalisering av Fredrikstad Energi, forutsatt at Hafslund som eier 49% av aksjene i Fredrikstad Energi bidrar med sin relative andel. Hafslund har ovenfor selskapet bekreftet at de vil bidra med sin andel.

Oppkapitaliseringen av selskapet vil gjennomføres gjennom utvidelse av selskapets eksisterende foretaksfondsbligasjonslån med NOK 100 millioner til totalt utestående NOK 300 millioner. Lånet har en løpetid til 29.12.2114 og står tilbake for annen gjeld og forpliktelser. Lånebeløpet, fratrukket nåverdien av hovedstolen på forfallstidspunktet, klassifiseres som egenkapital i konsernregnskapet under IFRS. Øvrige betingelser og regnskapsmessig behandling av lånet er beskrevet i konsernets årsrapporter.

Fredrikstad, 22. juni 2018

1

Utskriftsdato 27.6.2018

