O bligavSjonsavtale

Utsteder: med org nr / LEI kode og Tillitsmannen: med org nr / LEI kode på vegne av Obligasjonseierne i:
med ISTN: Datcjt:

SpareBank 1 SMN
937 901 003 / 7V6Z97I07R1SFA084Q32 Nordic Trustee AS 963 342 624 / 549300XAKTM2BMKiPT85 FRN SpareBank 1 SMN evigvarende fondsobligasjon 2018 med innløsningsrett for utsteder NOOO10820962 17. april 2018

Utstederen har forpliktet seg til å emittere Obligasjonene pa de vilkår som følger av denne Avtalen, og vilkårene skal gjelde så lenge det er utstedt Obligasjoner under Avtalen.

1.

OBLIGASJONENES HOVEDVILKÅR

Maksimal Emisjonsrammc: lnitielt Emisjonsbcløp: Opprinnelig Pålydende: Valuta: Emisjonsdato: Forfallsdato: Innfrielseskurs: Cal l:
Obligasjonsrente: Reféranserente: Margin: Renteperiode: Rentekonvensj on: Bankdagskonvensjon:

NA 300 000 000 100 000 NOK 18. april 2018 Ev igvarende 100 % av Pålydende (kan justeres i henhold til pkt 3.2.5).

Calldato:

Callkurs:

Ordinær call; Første gang 18. juli 2023 og deretter på hver Rentebetalingsdato, se pkt 4.6.3.

Callkurs = Innfrielseskurs

Rugulatorisk eller skarterelatert call se pkt 4.6.3.
Referanserente + Margin
3 måneder (N1BOR)
3,15 prosentpoeng p.a.
Perioden mellom 18. januar, 18. april, 18. juli og 18. oktober Ttrvert år
Faktiske/360
Mc>difiseit påfølgende

Notering: Særlige vilkår.

JA Nordic ABM NA

2.

DEFINISJONER

I Avtalen skal definerte ord og uttrvkk ha den betydningen som er fastsatt i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår), og i tillegg skal definerte ord og uttrykk ha den bety dning eller presisering som er fastsatt nedenfor:

Annen godkjent kjernekapital: Ansvarlig kapital: Avtalen: Bankdag: Bankdagskonvensjon:
Beregn ingsforskri ften: Belalingsdato: Cal 1: CRR/CRD JV-forskriften: Deltakende Foretak:
Lgne Obligasjoner: Emisjon:

Kjernekapital i henhold til Beregningsforskriften § 15.

Kapital som er subordinert, enten ved avtale eller som folge av myndighetsfastsatte kapitalkrav for Finansforetak.

Denne obligasjonsavtalen inkludert alle dens vedlegg, lil enhver tid hensyntatt eventuelle endringer og tilleggsvilkår mellom partene.

Alle dager hvor både oppgjørssystemet for den relevante Valuta og det sentrale oppgjørssystemet i Verdipapirregisteret er åpent.

Skal ha følgende betydning som angitt i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår): a) Er Bankdagskonvensjon angitt som "Modifisert påfølgende" (ved
FRN), vil Renteperioden utvides til å omfatte den første påfølgende Bankdag. Medfører flyttingen at Renteperioden utløper i neste kalendermåned, skal derimot Renteperioden forkortes og flyttes til siste Bankdag forut for opprinnelig Betalingsdato. b) Er Bankdagskonvensjon angitt som "Ui `Stert" (ved FIX) vil det ikke være noen justeringer av Renteperioden.

Forskrift om beregning av ansvarlig kapital for finansforetak m.v. av l. juni 1990 nr 435.

Betyr enhver Rentebetalingsdato eller Tilbakebetalingsdato.

Utstcders rett til førtidig å innløse Obligasjoner på angitte tidspunkt(er) («Calldato») og tilhørende knrs(er) («Callkurs») jf. pkt 4.6 (Betalinger knytte! fu Obligasjonene). Er Gall angitt som NA gjelder ikke bestemmelsene om Call.

Forskrift om kapitalkrav og nasjonal lilpasning av CRR/CRD IV 22. august 2014 nr 1097.

Foretak som er en del av en selskapsgruppe konsolidert i

henhold til Konsol idelingsforskriften.

(i) der Utsteder er morselskap, og/eller

(ii) har en kapitalinteresse i aimct Finansiell Sektor

Selskap og/cllcr

(iii)

er underlagt felles ledelse med annet Finansiell

Sektor Selskap, og/eller deltar i samarbeidende gruppe der foretaket skal foreta konsolidering i henhold lil Finansforetaksloven § 17-13 annet ledd.

Obligasjoner som eies av Utstederen, noen som har bestemmende innflytelse over Utstederen eller noen som Utstederen har bestemmende innflytelse over.

Utstedelse av Obligasjoner i henhold til Avtalen.

2 (22)

i

Finansiell Sektor Selskap:
Finansforetak: FIX: FRN: Forfallsdato: Initieit Emisjonsbeløp: Innkalling: Innslagsnivå Nedskrivning:
Kapitaldekning: Kapitalkrav: Kjernekapital:
Konso 1ideringsforskri Hen: LEI-kode: Lanedokunient: Margifl: Mislighold: NA: NIBOR:

Selskap som definert i § 12 første ledd i Berogningsforskriften. Forsikringsselskap og morselskap til forsikringsselskap skal ikke omfattes av definisjonen i den grad dette følger av de til enhver tid relevante konsolideringsregler.
Foretak med tillatelse etter den norske Finansforetaksloven (2015/17).
Fastrente, dvs hvis Obligasjonsrenten er angitt i prosent (%).
Flytende rente, dvs hvis Obligasjonsrenten er angitt som Referanserente + Margin.
Datoen angitt som sådan i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår), eller enhver annen dag hvor Utestående Obligasjoner betales i sin helhet. Forfallsdato skal justeres i henhold til Banhdagskonvensjonen.
Summen av Pålydende på de Obligasjoner som (minimum) skal inngå i første Erriijon.
Betyr enten en innkalling til et Obligasjonseiermøte eller for å delta i en Skriftlig Prosedyre.
Når dekningen av Ren Kjernekapital faller under 5,125 prosent på Utsteders selskapsnivå eller på konsolidert nivå, regnet både for (i) Utsteder alene og (ii) den gruppe der Utsteder er Deltakende Foretak. Dersom utsteder er datterselskap av et holdingselskap, j f Finansieringsvirksomhetsloven § 2a-2 (og Finansforetaksloven § 17 3), skal Innslagsnivå Nedskrivning også gjelde holdingselskapet på konsolidert basis.
Utstederens kapitaldekning basert på de til enhver tid gjeldende Kapitalkrav.
Det til enhver tid gjeldende offentlige kapitalkrav fastsatt av Finanstilsynet eller anneri kompetent m>ndighet, og som gjelder krav til Finansforetaks kapitaldekning, herunder krav til Kjernekapital.
Den del av Utsteders kapital som oppfyller kravene til klassifisering som kjernekapital i henhold til de til enhver tid gjeldende regler. (Ved inngåelse av Avtalen gjelder Beregningsforskriften §§ 14 (Ren kjernekapital; og 15 (Annen godkjent kjernekanjtal)).
Forskrift om anvendelse av soliditetsregler på konsolidert basis mv. 31. januar 2007 nr 121.
Legal Entity Identifier, en unik kode på 20 karakterer som identifiserer selskaper som er engasjert i finansielle transaksjoner.
Denne Avtalen og Tillitsmannsavtalen, og eventuelle andre avtaler og dokumenter som defineres som et Lånedokumcnt.
Gjelder ved FRN og utgjør marginelementet av Obligasjonsrenten, det vil si det tillegg, angitt i prosentpoeng, som skal tillegges Referanserenten. Bestemmelsene om Margin gjelder ikke ved FIX.
Se Klausul 5 {Mislighold og heving)
Betyr at den bestemmelsen som NA er angitt for, ikke er aktuell for denne Avtalen.
Er, ved FRN, Norwegian Interbank Offered Rate, og angir

3 (221

Notering:
Noteringssted:
Obligasjoner: Obligasjonseier: Obligasjonseierniøte: Obligasjonsrente:
Pålydende: Referanscrente: Registerfører:

a) den rentesats fastsatt for en bestemt Renteperiode på Oslo Børs' hjemmesider ca. kl. 12.15 (norsk tid) på Renteregulcringsdatoen. På dager hvor Oslo Børs har kortere åpningstider (nyttårsaften og onsdagen før skjasrtorsdag), skal den rentesatsen som blir publisert ea. kl. 10.15 (norsk tid) på Rentereguleringsdatoen brukes; eller
b) om a) ovenfor ikke er tilgjengelig for den aktuelle Renteperiode; (i) den lineære interpolering mellom de to nærmeste aktuelle renteperiodøne, og med det samme antall desimaler som blir kvotert under pkt a) ovenfor; eller (ii) en annen tilgjengelig rentesats for innskudd for tilsvarende valuta og Renteperiode, eller;
c) om ingen kvotering er tilgjengelig etter b) ovenfor, en rentesats som etter en rimelig vurdering av Tillitsmannens og Utsteder best angir rentesatsen for innskudd for tilsvarende Renteperiode.
Gjelder spørsmålet om notering av Obligasjonene på etNoteringssted. Er JA angitt i feltet for Notering er Utstederen forpliktet til å søke Obligasjonene notert på Noteringssted. Er NEI angitt i feltet for Notering foreligger ingen lbrpliktelse til å søke notering på Noteringssted, men er samtidig ikke til hinder for at dette kan gjøres.
Skal ha betydningen angitt i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår), og som angir autorisert markedsplass eller annet anerkjent nnteringsst.ed for verdipapirer hvor Utstederen har eller vil søke Obligasjonene notert. Om NEI er angitt under Notering gjelder ikke bestemmelsene i denne Avtalen som henviser til Noteringssted.
Gjeldsinstrumcnter utstedt av Utstederen i henhold til denne Avtalen, inkludert eventuelle Tilleggsobligasjoner.
Den person som er registrert i Verdipapirregisteret som direkte registrert eier eller som forvalter av cn Obligasjon, med de presiseringer som følger av Klausul 6.3 (Obligasjonseiernes rettigheter).
Mote av Obligasjonseiere avholdt i henhold til Avtalens Klausul 7.
Den rentesats som Obligasjonene forrentes med som følger: a) Vod FIX skal Obligasjonene forrentes til den prosentsatsen som er
angitt i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår). b) Ved FRN skal Obligasjonene forrentes pro anno med den rentesats
som svarer til Referanserente + Margin som angitt i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår). Hvis Obligasjonsrenten blir negativ, skal Obligasjonsrenten settes til null.
Betyr Opprinnelig Pålydende fratrukket det samlede beløpet som for hver Obligasjon har blitt delvis innfridd i henhold til bestemmelsene i Klausul 4.6 (Betalinger knyttet til Obligasjonene).
N1BOR på hver Rentereguleringsdato, avrundet til nærmeste hundredels prosent (%) for den Renteperioden som er angitt under Referanserente. Er Referanserenten angitt som NA anvendes ikke Referanserente.
Det foretak som av Utsteder er utpekt til å administrere Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

4 (22)

J

Relevant Registreiingsdato:
Ren Kjernekapital: Rentebetalingsdato: Rentekonvensjonen:
Rentcrcgu leringsdato: Renteperiode: Skriftlig Prosedyre: Stemmeberettigede Obligasjoner: Tilbakebetal ingsdato: Tilleggsemisjoner:
Tilleggsobligasjoncr:

Betyr den dato en Obligasjonseiers eierskap av Obligasjonene skal være registratt i Verdipapirregisteret ved ulike omstendigheter: a) For betalinger i henhold til denne Avtalen, den datoen som er
fastsatt som Relevant Registreiingsdato i samsvar med reglene i Verdipapirregisteret til enhver tid; b) For det formål å avgi stemme i Ohiigasjonseiermøtet, den datoen som faller på den umiddelbare foregående Bankdagen til den dato hvor Obligasjonseiermøtet skal avholdes, eller en annen dato som Tillitsmannen aksepterer; eller c) For det formål å avgi en stemme ved Skriftlig Prosedyre: i) på datoen som faller 3 Bankdager etter at Innkallingen er
publisert; eller ii) dersom tilstrekkelig flertall etter Tillitsmannens oppfatning er
nådd før datoen fastsatt i paragraf (i) ovenfor, pa datoen som faller på den umiddelbare Bankdag før den dato Tillitsmannen erklærer at den Skriftlig Prosedyren har blitt godkjent med tilstrekkelig flertall.
Den del av Utstedets kapital som oppfyller kravene til klassifisering som ren kjemekanital i henhold til de til enhver tid gjeldende regler (ved inngåelse av låneavtalen gjelder Beregningsforskriften § 14).
Den siste dagen i hver Renteperiode.
Konvensjon for beregning av rentebetalinger. a) Ved F1X skal renten beregnes på grunnlag av et 360 dagers år
bestående av 12 måneden, hver på 30 dager og, i tilfelle av en ikke fullført måned, det faktiske antall påløpte kalenderdager (30/360dagers grunnlag). b) Ved FRN skal renten beregnes på grunnlag av det faktiske antall dager i den Rcnteperioden betalingen gjelder delt på 360 (faktisk/360-dagers grunnlag).
Betyr, for enhver tidsperiode hvor det skai fastsettes en Referanserente, datoen som faller to Bankdager før første dag i den relevante Renteperioden.
Betyr de periodene angitt som Renteperiode i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår), justering i samsvar med Bankdagskonvensjon, og forutsatt at en Renteperiode ikke skal strekke seg utover Forfallsdato.
Betyr en skriftlig (eller elektronisk) løsning for en beslutning gjort av (Jbligasjonseiere, som angitt i Klausul 7.5 (Skriftlig Prosedyre).
Utestående Obligasjoner fratrukket Kgne Obligasjoner.
Betyr enhver dato for betaling av avdrag, betalinger av Gall oller Forfallsdatoen, eller enhver annen dag for tilbakebetaling av Obligasjoner.
Skal ha den betydning som fremgår av Klausul 4.1.2 (Tilleggsemisjoner). Hvis NA er spesifisert i feltet for Maksimal Emisjonsramme i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår), kan Utstederen ikke foreta Tilleggsemisjoner under Avialen. Eventuelle Tilleggsemisjoner skal gjøres på de vilkår som er fastsatt i Klausul 4.1.2 (Tilleggsemisjoner).
Betyr alle Obligasjoner emittert under en Tillcggsemisjon.

5 (22) j f

Tillitsmann:
Tillitsmannsavtale:
Utestående Obligasjoner: Utsteder: Vedlegg: Verdipapirregisterel:

Det selskapet som er angitt som sådan i innledningen til Avtalen, samt dennes rettsetterfølgere, og som skal opptre pa vegne av Obligasjonseiernc i henhold til denne Avtalen.
Bn avtale som inngås mellom Utstederen og Tillitsmannen for å regulere blant annet det vederlaget Utstederen skal betale til Tillitsmannen med mindre noe annet er avtalt i denne Avtalen.
Betyr alle Obligasjoner i den grad de ikke er innfridd og slettet.
SeUkapet angitt som sådan i innledningen til denne Avtalen.
Eventuelle vedlegg til Avtalen.
Verdipapirregisteret hvor Obligasjonene til enhver tid er registrert, ved inngåelsen av denne Avtalen er dette Verdipapirsentralen ASA (VPS).

3. 3.1 3.2 3.2.1 3.2.2 3.2.3 3.2.4 3.2.5
3.2.6

OBLIGASJONENES SÆRLIGE VILKÅR
Bruk av nettoproveny Obligasjonene er utstedt for å kunne uLgjørc Kjernekapital ved beregning av Utsteders Kapitaldekning.
Obligasjonenes status Det følger av Ohligasjonenes status som Kjernekapital i form av fondsobligasjonskapital (ji. Bcregningsforskriften § 15) at Obligasjonene ikke kan kreves innfridd a\ Obligasjonseierne. Videre kan ikke Obligasjonene innfris av Utsteder uten Finanstilsynets samtykke. Ved en eventuell avvikling av Utstederen skal Obligasjonene stå tilbake for all annen gjeld Utstederen bar, dog slik at Obligasjonene med renter skal, med mindre annet er avtalt eller fremkommer av offentlige reguleringer, ha prioritet likt med annen fondsobligasjonskapital og skal dekkes foran Ren Kjernekapital.
Utstederen skal kunne la være å utbetale Obligasjonsrente. Ikke betalt Obligasjonsrente skal ikke akkumuleres eller erstattes med andre former for betaling.
Finanstilsynet kan pålegge Utsteder å stoppe renteutbetalinger.
Obligasjonsrente kan kun utbetales innenfor rammen av de midler som i henhold til enhver tid gjeldende regler og lovverk tillates benyttet for betaling av rente. Bortfall eller redusert betaling av Obligasjonsrente utgjør ikke et mislighold av Avtalen og krav på påløpte og ikkebetalte Obligasjonsrenter bortfaller med endelig virkning.
Hvis Innslagsnivå Nedskrivning inntreffer skal Obligasjonene med tillegg av påløpte renter kunne skrives ned.
Delvis nedskrivning gjennomføres ved at eventuelle påløpte renter pa Obligasjonene nedskrives først, og deretter nedskrives Obligasjonene ved pro rata uttrekk av Obligasjoner mellom Obligasjonseierne, eller ved at Innfrielseskursen reduseres, eventuelt på andre måter som gir det tiltenkte finansielle resultat.
Etter nedskrivning av Obligasjonene kan Utstederen skrive opp Obligasjonene ved at de tillegges en andel av akkumulert overskudd. Eventuell rente skal beregnes av nedskrevei beløp.
Samlet oppskrivning og rente skal ikke overstige årsoverskudd etter skatt multiplisert med annen godkjent kjernekapitals andel av kjernekapitalen. Årsoverskudd etter skatt skal være del laveste av overskuddet på selskapsnivå og på konsolidert nivå regnet for Utsteder og den gruppe der Utsteder er Deltakende Foretak. Andelen skal beregnes som annen godkjenl kjernekapital som har vært gjenstand for nedskrivning, før nedskrivning, dividert på kjernekapitalen på beregningstidspunktet.
Samlet oppskrivning og rente på annen godkjent kjernekapital skal sammen med andre disponeringer være innenfor maksimalt disponeringsbeløp etter l RRA RD IV-forskriften § 6.
Obligasjonene kan nedskrives med endelig virkning eller konverteres til Ren Kjernekapital dersom Finanstilsynet eller annen kompetent offentlig myndighet instruerer slik nedskrivning eller konvertering i henhold til en hver Lid gjeldende lovverk (herunder i henhold til Finansforetaksloven § 21-6), herunder ved alvorlige former for soliditetssvikt og hvor myndighetene vurderer nedskrivningen eller konverteringen som nødvendig for å unngå avvikling.
Tillitsmannen kan splitte Pålydende i forbindelse med nedskrivning eller konvertering.

3.3

Endringsadgang

Ved fremtidige ulikheter mellom krav innført av norske myndigheter, og regler fastsatt i Avtalen, har Tillitsmannen etter anmodning fra Utstederen og etter godkjenning fra

7(22)

Finanstilsynet anledning til, men er ikke forpliktet til, å gjøre endringcr i Avtalen slik at Obligasjonene tilfredsstiller kravene for å kunne utgjøre ICjernekapital
3.4 Obligasjonenes sikkerhet Det er ikke etablert særskilt sikkerhet til dekning av Obligasjonene.
3.5 Øvrige forhold NA

4.

OBLIGASJONENES GENERELLE VILKÅR

4.1 4.1.1 (a)

Betingelser Betingelser forut for Emisjonsdato Tillitsmannen skal ha mottatt den dokumentasjonen som er angitt nedenfor senest 2 - lo Bankdager før Emisjonsdato:
(i) denne Avtalen signert,
(ii) Utsteders relevante selskapsheslutuingor om å utføre Emisjonen,
(iii) dokumentasjon som viser at den som undertegner denne Avtalen og eventuell andre dokumenter i forbindelse med Emisjonen har fullmakt til å signere på vegne av Utsteder (firmaattest. fullmakt, etc.),

(iv) Utsteders vedtekter, (v) bekreftelse pa at kravene i Verd ipapuhandel loven kapittel 7 (prospekt krav) er oppiylt,

(vi) i den grad det er nødvending, eventuelle offentlige godkjennelser som er nødvendige for Emisjonen,
(vii) bekreftelse på at Obligasjonene er registrert i Verdipapirregisteret,

(viii) Ti 11itsmannsavtalen er undertegnet (i den grad det er aktuelt),

(ix) bekreftelse i henhold til Klausul 4.1.3. paragraf (e) (.Bekreftelse) hvis aktuelt,

(x) all øvrig relevant dokumentasjon som er tfemlagt i tilknytning til Emisjonen,

(xi) bekreftelse på at Einanstilsynet vil godkjenne at Obligasjonene får status som Kjemekapital hos Utstederen, og

(xii) eventuelle erklæringer (herunder advokatbekrollelser) som Tillitsmannen ber om i forbindelse med dokumentasjon under Klausul 4.1 (Betingelser).

(b) Tillitsmannen kan, når Tillitsmann® finner det forsvarlig, endre fristen eller dokumentasjonskravene etter Klausul 4.1 (Betingelser).

(c)

Før Obligasjonene kan emitteres skal Tillitsmannen skriftlig meddele Utstederen, Emisjonens

tilrettelegger og Registerføreren at dokumentene er kontrollert og at dokumentasjonskravene

er oppiylt.

4.1.2 (a)

Tillcggsemisjoner
Dersom det er angitt Maksimal Emisjonsramme (ref. Klausul 1 <'Obligasjonenes hovedvilkår). kan Utstederen deretter ved ett eller flere tilfeller utstede Tilleggsobligasjoner (hver slik utstedelse en «Tilleggsemisjon')) frem til det tidspunkt hvor det samlede Pålydende for alle Tilleggsobligasjoner utgjør Maksimal Emisjonsramme fratrukket Initielt Emisjonsbeiøp. Slike Tilleggsemisjoner kan bare skie under forutsetning av at:
(i) Tilleggsemisjonen skjer senest fem -5- Bankdager før Forfallsdato, og at

(b) (c) (d) 4.1.3 (a)
(b)
(c)
(d) (e) 4.2

(ii) kravene som følger av Klausul 4.1 (Betingelser) fortsatt er oppfylt, eller at gyldig relevant dokumentasjon er framlagt.
Hver Tilleggsemisjon krever skriftlig tillatelse fra Tillitsmannen, med mindre (i) Utstederen er et Finansforetak og (ii) Obligasjonene utgjør cn (senior) usikret ordinær gjeldsforpliktelse! for Utstederen (og ikke Ansvarlig kapital).
Utstederen kan med skriftlig samtykke fra Tillitsmannen utvide den Maksimale Emisjonsrammen. Slik utvidelse skal meddeles Obligasjonseierne og Noteringsstedet.
Tilleggsobligasjoner er rentebærende etter reglene i Klausul 4.6.7 (Fastsettelse av Obligasjonsrenten).
Utsteders inneståelser
Generelt Utstederen avgir de opplysninger og inneståelser som følger av denne Klausul 4 .1.3 (Utsteders inneståelser) til Tillitsmannen på vegne av obligasjonseierne pa følgende tidspunkt og i samsvar med de til enhver tids gjeldende faktiske forhold og omstendigheter:
(i) på Emisjonsdato; og
(ii) på tidspunktet for utstedelse av eventuelle Tilleggsobligasjoner.
Informasjon All informasjon som er avgitt til Tillitsmannen eller Obligasjonseierne i forbindelse med Obligasjonene- er, så langt Utstederen kjenner til:
(i) sann og nøyaktig i det alt vesentlige på det tidspunkt den relevante informasjonen er avgitt; og
(ii) komplett og uten utelatelse av materielle forhold som det må forventes at kan påvirke beslutningsgrunnlaget for å vurdere Obligasjonene på en vesentlig måte, med mindre slik utelatt informasjon likevel er meddelt Tillitsmannen skriftlig oller på annen måte er gjort offentlig kjent,
og Utstederen innestår for å ha utført alle rimelige tiltak for å sikre korrekt informasjon.
Beslutningskrav
(i) Utsteder har fattet en gyldig selskapsbeslutm tg om a utstede Obligasjonene, og innestår for at bestemmelsene i 1ånedokumentene ikke bryter med Utsteders øvrige forpliktelser.
(ii) Alle offentlige krav for å gjennomføre Emisjonen er oppfylt (herunder krav etter Verdipapirhandellovcn kapittel 7). og eventuelle påkrevde offentlige godkjennelser foreligger.
Mislighold
Intet Mislighold har inntrådt eller er forventet å oppstå som en følge av Er isjonen eller som en følge av å inngå eller oppfylle denne Avtalen, eller som en følge av noen annen tiansaksjon som er forutsatt under denne Avtalen eller noen av de øvrige Lånedokumentene.
Bekreftelse Tillitsmannen kan kreve cn uttalelse fra Utsteder som bekrefter at Utstederen er i samsvar med sine erklæring* etter denne Klausul 4.1.3 (Utsteders inneståelser) på de tidspunkt som er angitt ovenfor.
Generelle lånevilkår Utstederen forplikter seg til ikke (enten dette skjer som én eller flere handlinger, hverken frivillig eller ufrivillig) å:

9(22)

(a)

overdra hele eller deler av \ irksomheten,

(b)

endre virksomhetens art fra den som utøves på dato for denne Avtalen, eller

(c)

foreta noen fusjon, fisjon eller annen form for reorganisering av virksomheten,

hvis dette, for hvert enkelt av alternativene i (a) til (c) ovenfor, vil medføre en vesentlig svekkelse av Utsteders evne til å oppfylle sine forpliktelser etter denne Avtalen.

4.3

Utsteders opplysningsplikt

Utstederen forplikter seg til å:

(a)

straks informere Tillitsmannen om ethvert Mislighold under denne Avtalen, og om ethvert

forhold som Utstederen forstår eller burde forstå at vil kunne føre til et Mislighold,

(b)

informere Tillitsmannen om øvrige forhold av vesentlig betydning for Utsteders evne til å

oppfylte sine forpliktelser i henhold til denne Avtalen,

(c)

informere Tillitsmannen før Utstederen gjennomfører overdragelse av hele eller deler av

virksomheten eller endrer virksomhetens art,

på anmodning fra Tillitsmannen, oversende sin årsrapport og dclårsrapportei samt annen
(d)
informasjon som Tillitsmannen måtte ha en rimelig grunn for å motta,

(e)

på anmodning fra Tillitsmannen, rapportere beholdningen av Egne Obligasjoner til

Tillitsmannen,

(f)

sende kopi til Tillitsmannen av ethvert kreditorvarsel som skal utstedes i henhold til lover og

forskrifter,

(g)

sende kopi til Tillitsmannen av alle meldinger til Noteringsstedct i den grad meldingene må

anses relevante for Utsteders forpliktelser under denne Avtalen,

(h)

informere Tillitsmannen om alle endringer i registreringen av Obligasjonene i

Verd ipap ifregisteret,

(0

straks og uoppfordret varsle Tillitsmannen og Obligasjonseiernc hvis en situasjon som

beskrevet i Avtalens pkt 3.2.2, 3.2.3 og 3.2.5 oppstår, og

O

i forbindelse med avleggelse av årsrapport, og på forespørsel Ira Tillitsmannen, sende en bekreftelse til Tillitsmannen hvor 1Itstcderen bekrefter at alle særskilte forpliktelser som følger

av Avtalen er overholdt.

4.4 Registrering av Obligasjonene Utstederen skal løpende sørge for korrekt registrering av Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

4.5 Noteringssted og prospekt

(a)

Dersom Obligasjonene er listet på et Noteringssted skal alle spørsmål vedrørende noteringen

og som krever Obligasjonseicrnes samtykke avgjøres etter bestemmelsene i denne Avtalen.

(b)

Dersom Obligasjonene er listet på et Noteringssted skal Utstederen oppfylle Noteringsstedets

dokumentasjonskrav og oversende Noteringsstedet den informasjon som er nødvendig for å

opprettholde noteringen.

(c)

Utstederen skal sørge for at denne Avtalen vedlegges som en del av prospekt og annet tegnmgs-

og informasjonsmateriell for Obligasjonene.

4.6 4.6.1 (aj

Betalinger knyttet til Obligasjonene
Forplikiel.se tit å betale Utstederen skal betale påløpte Obligasjonsrenter til Obligasjonseiorne etterskuddsvis på hver Rentebetalingsdato.

1 0 (22)

(b) (c)
(d) (e)
(f )
(g)
4.6.2 (a)
(b) (c)
(d)
4.6.3 Ca)

Utstederen skal på Forfallsdato betale til Obligasjonseierne det beløp som utgjør Pålydende av hver Obligasjon, multiplisert med Innfrielseskurs som angitt i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår).
Dersom en Belalingsdatu faller på en dag som ikke er cn Bankdag, skal betaling skje på den påfølgende Bankdagen.
Utstederen forplikter seg til å betale Tillitsmannen alle andre beløp som skal betales i henhold til Lånedokumentene på den relevante forfallsdato.
Utstederen kan ikke påberope seg noen motkrav eller foreta en motregning under betalingsforpliktelsene som følger av Lånedokumentene.
Ved utøvelse av Gall skal Utstederen på den relevante dato angitt under Call i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår) betale til Obligasjonseierne et beløp tilsvarende Pålydende på Obligasjonene som skal innfris multiplisert med den kurs som skal gjelde for den angitte dato, med tillegg av påløpt Obligasjonsrente for Obligasjonene som skal innfris.
Ethvert beløp som Utstederen skal betale til Obligasjonseierne skal være disponibelt for Obligasjonseierne den dato beløpet skal betales i henhold til Avtalen og vil bli betalt til Obligasjonseiere registrert i Verdipapirregisteret på den Relevante Registreringsdatoen for den aktuelle betalingen.
Fastsettelse av Obligasjonsrenten For hver Renteperiode skal det påløpe renter beregnet av Pålydende for alle Utestående Obligasjoner. Renteberegningen skal starte fra og med den første dagen i Renteperioden (eller på Emisjonsdatoen, for den første Renteperioden), og skal slutte på, men ikke inkludere den siste dagen i Renteperioden. En Renteperiode skal ikke løpe utover Forfallsdato.
Renten skal beregnes ut i henhold til Rcntekonvensjonen.
Ved FRN skal Obligasjonsrenten reguleres av Tillitsmannen på hver Renteregulei hgsdato gjennom Avtalens løpetid. Obligasjonsrenten frem til neste Rentebetalingsdato skal meddeles Obligasjonseierne, Utstederen, Registerføreren og Noteringsstedet.
Tilleggsobligasjoner er rentebærende med virkning fra den Renteperioden som starter på den siste Rentebetalingsdatoen forut før Emisjonen av Tilleggsobligasjonene (eller fra Emisjonsdatoen for Avtalens første Renteperiode).
Utøvelse av førtidig innløsningsrett for Obligasjonene Hvis Utstederen ønsker å utøve eventuell Call, skal dette meldes til Obligasjonseierne og Tillitsmannen senest 10 - ti - Rankdager før den relevante Calidato.

fb)

Utsteders innløsning av færre enn alle Obligasjoner skal foretas pro ruta mellom

Obligasjonene i henhold til gjeldende prosedyrer i Verdipapirregisteret.

(c)

Hvis Utstederen utøver ordinær Call i henhold til pkt. 1 skal samtlige Utestående Obligasjoner

innløses (Call) til 100 % av Pålydende.

(d)

Dersom offentlige reguleringer medfører endringer som gjør at Obligasjonene i helt eller delvis

ikke kan regnes som Kjernekapital har Utsteder rett til å innløse samtlige Utestående

Obligasjoner (Call) til 100 % av Pålydende (regulatori.sk call).

(c)

Dersom det innføres vesentlige endringer i den skattemessige behandlingen av Obligasjonene

for Utsteder, har Utsteder rett til å innløse Utestående Obligasjoner (Call), helt eller delvis, til

100 % av Pålydende (skatterelatert callj.

(f)

Call i henhold til pkt 4.6.3 (d) og (e) kari etter al endringen trer i kraft gjennomføres på hver

Rentebetalingsdato.

11 (32) ^

(g) Utøvelse av Call forutsetter myndighetenes (Finanstilsynets) forhåndsgodkjennelse. Dersom nedskrivning av Obligasjonene i henhold til pkt 3.2.1 er besluttet, kan ikke Call utøves, uavhengig av om det er gitt melding om Call i henhold til pkt.4.6.3 (a).

4.6.4 (a)
(b)

Delhetalinger Dersom en betaling knyttet til Obligasjonene ikke er tilstrekkelig til å dekke alle dc aktuelle forfalte krav under Lånedokmnentene (en «Delbetaling»), skal Delbetalingen i forhold til Utsteders gjeld under Lfinedokumentene anses betalt etter følgende prioritet;
(i) først eventuelle utestående krav kn>ttet til honorar, utlegg eller ansvar fra Tillitsmannen,
(ii) dernest forfalte ubetalte Obligasjonsrenter,
(iii) til slutt Obligasjonenes hovedstol.
Uavhengig av pkt (a) ovenfor skal en Delbetaling som distribueres ut til Obligasjonseierne. etter betaling av ovennevnte honorar, utlegg eller ansvar fra 3 illitsmannen, fordeles (i) (rust til betaling av Obligasjonenes hovedstol og (ii) deretter til betaling av forfalte ubetalte Obligasjonsrenter dersom;
(i) Tillitsmannen har levert en misligholdserklæring etter Klausul 5.2 {Heving), eller (ii) etter vedtak i henhold til Klausul 7 {Beslutninger fra Obligasjonseierne).

5.

MISLIGHOLD OG HEVING

Det følger av Obligasjonens status som Kjemekapita! hos Utstederen, jfr. pkt 3.2. at

Obligasjonene ikke kan kreves tilbakebetalt uten ved avvikli tg.

6.

OBLIGASJONSEIERNE

6.1 Bindende vilkår tor alle Obligasjonseiere

(a)

1 kraft av å bli registrert som Obligasjonseier (direkte eller indirekte) i Verdipapirregisteret,

blir Obligasjonseierne bundet av denne Avtalen og vilkårene i eventuelle andre

Lånedokumcnter, uten at det behøves foretatt noen ytlerligere handlinger eller avgitt noen

andre bekreftelser som en følge av dette, fra Tillitsmannen, Obligasjonseierne, Utsteder eller

andre.

(b)

Denne Avtalen skal være offentlig tilgjengelig hos Tillitsmannen eller Utstederen.

(c)

Tillitsmannen vil utøve sine rettigheter og plikter under denne Avtalen med bindende virkning

for- og på vegne av samtlige Obligasjonseiere.

6.2 Begrenset mulighet til å fremme krav

(a)

Ingen Obligasjonseier har rett til å rette noen direkte kreditorpagang, iverksette noen

innkreving eller andre tvangstiltak, begjære gjeldsforhandling eller konkurs, eller, uten

samlykke fra Tillitsmannen, iverksette noen andre tiltak mot Utstederen eller noen annen med

utgangspunkt i Utsteders forpliktelser eller slik annen part i forbindelse med noen av L.ånedokumentene, uten at kravet rettes gjennom 1 illitsmannen og i samsvar med denne Avtalen. Delte skal imidlertid ikke forhindre Obligasjonseierne fra å utøve noen av sine individuelle rettigheter under denne Avtalen, herunder retten til å erklære en eventuell, i den

grad det er relevant, avtalefestet innløsning (put opsjon).

(b)

Hver Obligasjonseier skal umiddelbart etter anmodning fra Tillitsmannen gi Tillitsmannen alle

slike dokumenter som Tillitsmannen finner nødvendig for det formål å utøve sine rettigheter

og/eller utføre sine plikter i henhold til Lånedokumentene, inkludert å utstede skriftlige

fullmakter (i slik form og med slikt innhold som Tillitsmannen ber om). Tillitsmannen er ikke

forpliktet til å representere en Obligasjonseier som ikke opptrer i overensstemmelse med en

slik anmodning fra Tillitsmannen.

12)
§ 12(22)

6.3 Ohligasjonseiernes rettigheter

(a)

Hvis en reell eier av en Obligasjon ikke står som den registrerte eier i Verdipapirregisteret, men

ønsker å utøve rettigheter i henhold til vilkårene i I ånedokumentene, må Obligasjonseieren

fremlegge dokumentasjon som er akseptabel for Tillitsmannen for det reelle eierskapet.

(b) En Obligasjonseier (enten denne er registrert som sådan i Verdipapirregisteret eller har godtgjort overfor Tillitsmannen å være den reelle eieren av Obligasjonen som fastsatt i paragraf (a) ovenfor) kan gi en eller flere fullmakter til tredjeparter for å representere seg og opptre på sine vegne for enten noen av- eller alle de Obligasjonene som Obligasjonseieren lepiesentciei eller rettmessig eier. Tillitsmannen skal ha rett lil å kunne basere seg på og legge til grunn at fullmakter eller tilsvarende dokumentasjon for autorisasjon og som tilsynelatende oppstiller et fullmaktsforhold etter bestemmelsene i denne Klausul 6.3 (Obligasjonseiernes rettigheter), kan antas å være fullt ut gyldig utstedt og juridisk bindende for løftegiveren, med mindre noe annet fremstår som åpenbart eller Tillitsmannen har faktisk kunnskap om det motsatte.

7.

BESLUTNINGER FRA OBLIGASJONSEI ERNE

7.1 Obligasjonseiermøtets myndighet

(a)

Obligasjonseiermøtet kan, pa vegne av samtlige Obligasjonseierc, beslutte å endre vilkårene i

denne Avtalen eller noen av de øvrige Lånedokumentene, se likevel Klausul 9.1 (Endringer og

unntak). Slike endringer inkluderer, men er ikke begrenset til, en reduksjon av utestående

hovedstol, påløpte renter, rentebetingelser, samt en eventuell konvertering av Obligasjoner til

andre kapitalklasser.

(b) Et Obligasjonseiermøte kan bare vedla reduksjon av avdrag ved tilsvarende reduksjon i hovedstol, men Obligasjonseiermøtet kan vedta at forfalte ubetalte renter kan nedskrives uten tilsvarende reduksjon av hovedstol eller avdrag.

(c)

Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe vedtak som vil gi enkelte Obligasjonseiere en urimelig

fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

(d) Dersom en beslutning eller et samtykke fra Obligasjonseierne er nødvendig, skal en slik beslutning eller et slikt samtykke, bortsatt fra for de tilfeller hvor Tillitsmannen er gitt myndighet til å foreta seg visse handlinger som beskrevet i Klausul 8.1 (Fullmakt til å representere Obligasjonseierne), vedtas av Obligasjonseiermøtet med bindende virkning for
alle Obligasjonseierne.

(e)

Minst 50 % av de Stemmeberettigede Obligasjonene må være representert for at

Obligasjonseiermøtet skal være beslutningsdyktig.

(f)

Vedtak fattes med simpelt flertall av de Stemmeberettigede Obligasjonene som er representert

på Obligasjonseiermøtet, med mindre et aimet flertallskrav er fastsatt i paragraf (0 nedenfor.

(g)

Med unntak for eventuelle endringer eller fritak som kan giøres uten vedtak etter Klausul 9.1.2

(Prosedyre fo r endringer ogfritok), avsnitt (i) og (ii). ma et flertall bestående av minst 2/3 av

Stemmeberettigede Obligasjoner som er representert på Obligasjonseiermøtet stemme for en

endring av- eller et fritak for bestemmelsene i denne Avtalen, inkludert endring av Utsteder

eller bytte av Tillitsmannen.

7.2 Gjennomføring av Obligasjonseiermøte

(a)

Tillitsmannen skal innkalle til Obligasjonseiermøte, som skal avholdes etter begjæring fra

enten:

(i) Utstederen, (ii) Obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Stemmeberettigede Obligasjoner,

(iii) Noteringsstedet, dersom Obligasjonene er børsnotert og Noteringsstedet har rett til å kreve dette etter de alminnelige regler og forskrifter for Noteringsstedet; eller

13(22) J j

(iv) Tillitsmannen selv.

Begjæringen om å innkalle til Obligasjonseiermøte skal tydelig angi de saker som skal behandles og av gjøres.

(b) Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av Obligasjonseiermøte innen 10 - ti - Bankdager etter mottak av begjæringen i henhold til paragraf (a) ovenfor, kan den som begjærte innkallelse til Obligasjonseiermøte selv forestå slik
innkalling.

(c)

Innkalling til Obligasjonseiermøte skal sendes senest ti (10) Bankdager før den foreslåtte dato

for avholdelse av Obligasjonseiermøtet. Innkallingen sendes til de Obligasjonseiernc som er

registrert i Verdipapirregisteret på innkallingslidspunktet. Dersom Obligasjonene er

børsnoterte skal Utstederen sørge for at InnkalJi lgen også blir publisert i henhold til gjeldende

regler for Noteringsstedet. Innkallingen skal også publiseres på nettsiden til Tillitsmannen,

alternativt som pressemelding eTfer på annen relevant informasjonsplattform.

(d) Innkallingen skal klart angi de saker som skal besluttes av Obligasjonseiermøtet. 1illitsmannen kan i innkallingen også sette andre saker på dagsordenen enn de som omfattes av begjæringen. Dersom Innkallingen omfatter forslag til endringer i denne Avtalen, skal hovedinnholdet av endringsforslaget beskrives i Innkallingen.

(el

Saker som ikke er inkludert i Innkallingen kan heller ikke tas opp til avstemming på

Obligasjonseiermøtet.

(f)

Tillitsmannen kan, ved skriftlig henvendelse til Utstederen, nekte Utstederen å anskaffe eller

avhende Obligasjoner i perioden fra innkallingsdagen til dato for avholdelse av

Obligasjonseiermøtet, med mindre et slikt forbud vil utgjøre et brudd på Utslcders forpliktelser

i henhold til Klausul 4.6.1 (Forpliktelse til å betale).

(g) Obligasjonseiermntet avholdes på et sted angitt av Tillitsmannen, eller for det tilfelle at paragraf (b) ovenfor kommer lil anvendelse, av den personen som kaller inn til Obligasjonseiermøtet (men skal uansett holdes i Oslo). Obligasjonseiermøtet vil bli åpnet og ledet av Tillitsmannen («Møtelederen»), med mindre noe annet blir bestemt av Obligasjonseiermøtet. Dersom Tillitsmannen ikke er representert skal Obligasjonseiermøtet åpnes av en Obligasjonseier, og Møteleder kan deretter velges av Obligasjonseiermøtet.

(h) Hver Obligasjonseier, Tillitsmannen, en person eller personer som opptrer etter fullmakt på vegne av en Obligasjonseier, samt representanter for Noteringsstedet (hvis Obligasjonene er gjenstand for Notering), har alle rett til å møte på Obligasjonseierrnotet (hver slik møteberettiget part heretter benevnt som en «Representant»), Møtelederen kan beslutte å gi andre enn Representantene adgang til Obligasjonseiermøret med mindre Obligasjonseiermøtet bestemmer noe annet. liver Representant har også rett til å ta med seg én rådgiver i Obligasjonseiermøtet. I tilfelle tvist eller tvil med hensyn til om en person er en Representant eller har rett til å avgi stemme, vil Møtelederen beslutte hvem som kan delta på
Obligasjonseiermøtet og utøve stemmerett.

(i)

Utstederen har rett til å være til stede på Obligasjonseiermøtet. Obligasjonseiermøtet kan

imidlertid vedta at representanter for Utstederen og/eller en Obligasjonseier som kun innehar

Egne Obligasjoner (eller Representanter for en slik Obligasjonseier) skal forlate

Obligasjonseiermøtet når nærmere angitte temaer skal diskuteres, men Utstederen og andre

Representanter skal alltid ha rett til å være til stede under selve avstemmingen.

(j)

Møtelederen eller den som blir bemyndiget av Møteleder skal føre protokoll fra

Obligasjonseiermøtet. Protokollen skal angi antall Stemmeberettigede Obligasjoner som var

representert på Obligasjonseiermøtet, de vedtak som ble fattet, og stemmeresultatene av de

sakene som ble behandlet av Obligasjonseiermøtet. Protokollen skal undertegnes av

Møtelederen og minst en annen person. Protokollen skal oppbevares av Tillitsmannen, som pa

forespørsel skal gjøre tilgjengelig en kopi av protokollen lil Obligasjonseicre eller lil

Utstederen.

(k)

Tillitsmannen skal sørge for at Utstederen og Obligasjonseierne blir varslet om vedtak sorn er

fatler av Obligasjoriseiermøtet, og at vedtakene blir publisert på nettsiden til Tillitsmannen eller

annen relevant elektronisk plattform (eller pressemelding).

(J)

Utstederen skal dekke kostnader og utgifter som påløper i forbindelse med innkalling til

Obligasjonseiermøtet uavhengig av hvem som har innkalt Obligasjonseiermøtet, inkludert

eventuelle kostnader og utgifter som har påløpt for Tillitsmannen.

7.3 Stemmeregler

tø

Hver Obligasjonseier (eller den person som i henhold til fullmakt opptrer på vegne av en

Obligasjonseier) kan avgi én stemme for hver Stemmeberettigede Obligasjon sum innehas på

den relevante Registreringsdato slik dette følger av Klausul 6.3 (Obligasjonseiernes

rettigheter). Møtelederen skal etter eget skjønn avgjøre hvilke dokumentasjonskrav og bevis

for eierskap av Stemmeberettigede Obligasjoner som skal kreves fremlagt.

(b)

Det kan ikke utøves stemmerett for Egne Obligasjoner. Møtelederen avgjør eventuelle

spørsmål som måtte oppstå om hvorvidt Obligasjoner eventuelt skal anses for å være Egne

Obligasjoner.

tø

En Obligasjon som er registrert i navnet til en forvalter i S3tnsvar med Klausul 6.3

(Obligasjonseiernes Rettigheter) skal, ved avgjørelser etter denne Klausul 7 [Besaitningcrfra

Obligasjonseierne), anses for å være eid av den reelle Obligasjonseieren og ikke forvalteren.

Forvalteren kan ikke stemme for Obligasjonen dersom Obligasjonseieren selv stemmer og har

inngitt relevant dokumentasjon til Tillitsmannen i sarnsvar med Klausul 6.3

(Obligasjonseiernes Rettigheter) og som sannsynliggjør at han er den reelle eieren av

Obligasjonen. Hvis Obligasjonseier har stemt direkte for noen av sinc Obligasjoner som er

forvuiterregistrert, skal Obligasjonseierens stemmer telle i stedet for stemmer avgitt av

forvalteren for de samme Obligasjonene.

tø

Utstederen og Tillitsmannen så vel som enhver Obligasjonseier har alle rett til å kreve at

avstemmingen skjer ved skriftlig avstemning. Ved stemmelikhet vil Møtelederen ha den

avgjørende stemmen.

7.4

Gjentatt Obligasjonseiermote

(a)

Selv om Obligasjonseiermøtet ikke er beslutningsdyktig i henhold til Klausul 7.1

(Obligusjonseiennøtets myndighet) paragraf (d) skal Obligasjonseiermøtet avholdes og

avstemmingen gjennomføres med det formål å protokollere avstemmingsiesuitatene.

Tillitsmannen eller den som innkalte til det første Obligasjonseiermøtet kan. innen li Bankdager

etter Obligasjonseiermøtet, innkalle til et Gjentatt Obligasjonseiermøte for ny behandling av

de samme sakene.

(b)

Bestemmelsene og prosedyrene for avholdelse av et Obligasjonseiermøte som fastsatt i Klausul

7.1 (Obligasjonseiermøtets myndighet). Klausul 7.2 (Gjennomføring av Obligasjonseiermøtet)

og Klausul 7.3 (Stemmeregler) far tilsvarende anvendelse, så langt dc passer, på et Gjentatt

Obligasjonseiermøte. Dette gjelder likevel ikke reglene for beslutningsdyktighet som angiti i

paragraf (d) i Klausul 7.1 {Obligasjonseiermøtets myndighet), som ikke skal gjelde for et

Gjentatte Obligasjonseiermøte. Fin innkalling til et Gjentatt Obligasjonseiermøte skal ogsa

inneholde avstemmirgsresultatcne som ble oppnådd i det første Obligasjonseiermøtet.

(c)

Det kan kun innkalles én gang til et Gjentatt Obligasjonseiermøte for hvert opprinnelig

Obligasjonseiermøte. Det kan også innkalles til et Gjentatt Obligasjonseiermøte i henhold til

prosedyrene for Skriftlig Prosedyre i samsvar med Klausul 7.5 (Sbiftlig Prosedyre), selv om

det første Obligasjonseiermøtet ble holdt i samsvar med Klausul 7.2 (Gjennomføring av

Obligasjonseiermøtet) og vice versa.

·

7.5 Skriftlig Prosedyre

tø

Med mindre noe annet fremgår av denne Avtalen kan alle vedtak som kan fattes a\

Obligasjonseiermøtet i henhold til Klausul 7.1 (Obligasjonseiermøtets myndighet) også

15 (22)

5

avgjøres ved hjelp av Skriftlig Prosedyre. En sak som er avgjort ved Skriftlig Prosedyre med det påkrevde flertall er like gyldig som om det hadde blitt vedtatt av Obligasjonseierne i et Obligasjonseiermøte, og enhver henvisning i ethvert Lånedokument til Obligasjonseiermøtet
skal tolkes i samsvar med dette.

(b)

Den som begjærer innkalling til et Obligasjonseiermøte kan i stedet begjære at de aktuelle

sakene skal avgjøres ved Skriftlig Prosedyre, med mindre Tillitsmannen beslutter noe annet.

(c)

Innkalling til avgjørelse ved Skriftlig Prosedyre skal sendes til de Obligasjonseierne som. er

registrert i Verdipapirregisteret på det tidspunkt slik Innkalling sendes fra Verdipapirregisteret,

og bli publisert på Tillitsmannen hjemmeside, annen relevant elektronisk plattform eller som

en pressemelding.

(d)

Bestemmelsene i Klausul 7.1 (Obligasjonseiermøtets myndighet), 7,2 (Gjennomføring av

Obligasjonseiermøtet), Klausul 7.3 (Stemmeregler) og Klausul 7.4 (Gjentatt

Obligasjonseiermøte) far tilsvarende anvendelse så langt de passer ved en Skriftlig Prosedyre,

med unntak for:

(i) bestemmelsene i paragraf (g), (h) og (i) i Klausul 7.2 (Gjennomføring av Obligasjonseiermøtet)', eller

(ii) bestemmelser som ellers er i strid med fremgangsmåten som oppstilles i denne Klausul 7.5 (Skriftlig Prosedyre),

som ikke skal gjelde ved Skriftlig Prosedyre.

(e)

Innkalling til avgjørelse ved Skriftlig Prosedyre skal inneholde:

(i) instruksjoner om hvordan man kan stemme for hver enkelt sak som står på dagsorden (inkludert instruksjoner om hvordan stemmegivningen kan foretas elektronisk om dette cr relevant); og

(ii) den siste frist som skal gjelde for når Tillitsmannen skal ha mottatt alle stemmene som er nødvendige for at den Skriftlige Avstemningen skal kunne godkjennes med tilstrekkelig flertall (heretter kalt for «Stemmeperioden»).

(f)

Slemmeperioden skal vare i minst tre (3), men ikke : mer enn 15, Bankdager ira datoen for

Innkallingen, likevel slik at Stemmeperioden for en Skriftlig Prosedyre som det er innkalt etter

bestemmelsene i Klausul 7.4 (Gjentatt Obligasjonseiermøte) skal vare i minst ti (10), men ikke

i mer enn 15, Bankdager fra datoen for Innkallingen.

(g)

Bare Obligasjonseiere som innehar Stemmeberettigede Obligasjoner registrert i

Verdipapirregisteret på den relevante Registreringsdatoen vil ha anledning til å delta i en

Skriftlig Prosedyre. Alternativt kan don reelle eieren av en forvalterregistrcrt Obligasjonen

stemme ved å dokumentere slikt eierskap til Tillitsmannen etter reglene i Klausul 6.3

(Obligasjonseiernes Rettigheter).

(h)

En avgjørelse fattet ved Skriftlig Prosedyre er gyldig vedtatt ved tilslutning fra et flertall som

angitt i paragraf (e) eller paragraf (f) i Klausul 7.1 (Obligasjonseiermøtets myndighet), basert

på det totale antall Stemmeberettigede Obligasjoner. Dette gjelder selv om Stemmeperioden

ennå ikke er utløpt. Avgjørelse ved Skriftlig Prosedyre kan også fattes dersom et tilstrekkelig

antall negative stemmer er mottatt før utløpet av Stemmeperioden.

(0

Beslutningstidspunktet ved Skriftlig Prosedyre hvor vedtaket iåttes før utløpet av

Stemmeperioden er den datoen hvor vedtaket har mottatt tilslutning fra den siste

Obligasjonseieren som resulterer i at det nødvendige stemmeflertallet blir oppnådd.

G)

Hvis vedtaket ikke er godkjent før utløpet av Stemmeperioden, skal antallet stemmer beregnes

ved arbeidsdagens slutt den siste dagen i Stemmeperioden, og et avsteminingsresultat skal

fastsettes basert på beslutningsdyktighet og flertallskrav som angitt i paragrafene (d) til (f) i

Klausul 7.1 (Obligasjonseiermøtets myndighet).

16(22) ^

8.

T ILLITSM A N N EN

8.1 Fullmakt til å representere Obligasjonseierne

(a)

Tillitsmannen har fullmakt til å opptre på vegne av, og/eller representere, Obligasjonseierne i

alle saker, inkludert men ikke begrenset til ved bruk av rettsmidler eller juridiske handlinger,

herunder enhver handling for å tvangsfullbyrde denne Avtalen, begjære konkurs,

gjeldsforhandling eller andre krav mot Utstederen, eller andre, for a begjære insolvens.

(b) Utstederen skal umiddelbart på forespørsel levere til Tillitsmannen ethvert dokument, informasjon og armen bistand (som i form og innhold er tilfredsstillende for Tillitsmannen), og som Tillitsmannen finner nødvendig for det formål å utøve sin og Obligasjonseiernes rettigheter og/eller utføre sine plikter i henhold til Lånodokumenteno.

(c)

Tillitsmannen har, for sin saksbehandling vedrørende Avtalen, rett til innsyn i

Verdipapirregisleret til opplysninger om eierforholdet til Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

8.2 Tillitsmannens oppgaver og myndighet
(a) Tillitsmannen skal representere Obligasjonseierne i samsvar med vilkårene i Lånedokumentenc, herunder blant annet ved å følge opp Utsteders levering av egenerklæringer og andre slike dokumenter som Utstederen er forpliktet til å legge frem eller levere til Tillitsmannen i henhold til Lånedokumentene og, når det er relevant, for å tvangsfullbyrde og inndrive Obligasjonene på vegne av Obligasjonseierne.

(b) Tillitsmannen skal ikke være forpliktet til å overvåke eller vurdere den finansielle stilli tgen til Utstederen eller noen andre som har forpliktelser under Lånedokumentene med mindre det er uttrykkelig angitt i denne Avtalen. Tillitsmannen har heller ingen forpliktelse til å ta stilling til eller fastslå om et eventuelt Mislighold har inntruffet, og har, inntil faktisk kunnskap om det motsatt er mottatt, rett til å anta at det ikke foreligger noe Mislighold. Tillitsmannen har ikke ansvar for ai Lånedokumentene er gyldig inngait eller at de danner grunnlag for tvangsirmdrivelse. og skal heller ikke være ansvarlig for eventuelle avvik mellom indikative lånevilkår som er beskrevet i markedsførinpsmatcriale presentert for Obligasjonseierne før utstedelse av Obligasjonene, og bestemmelsene i denne Avtalen.

(c) Tillitsmannen kan etter eget skjønn utføre enhver handling som Tillitsmannen anser nødvendig eller tilrådelig for å ivareta Obligasjonseiernes rettigheter i alle forhold som springer ut av Lånedokumentene. Tillitsmannen kan lorelegge enhver instruksjon mottatt ra Obligasjonseierne for et Obligasjonseiermøtc for Tillitsmannen utfører noen handling i
henhold til instruksjonen.

(d) Tillitsmannen har rett til å engasjere eksterne eksperter ved utførelse av sine plikter i henhold til Lånedokumentene.

(e)

Tillitsmannen skal holde alle iimdrevne beløp som er mottatt på vegne av Obligasjonseierne på

separate bankkonti.

(f)

Tillitsmannen skal sørge for at vedtak truffet på Obligasjonseiemiøtet blir iverksatt, med

forbehold for at Tillitsmannen skal kunne nekte å gjennomføre vedtak som kan stride mot

vilkårene i denne Avtalen eller et annet Lånedokument. eller være i strid med gjeldende

lovverk.

(g) Tillitsmannen er under enhver omstendighet ikke forpliktet til å gjøre eller unnlate a gjøre noe hvis slik handling eller utelatelse vil eller kan sies å utgjøre et brudd på noen lov eller forskrift, og selv om slik handling eller utelatelse av handling skulle stride mot en bestemmelse i Tånedokumcntenc som tilsier det motsatte.

(h)

Dersom en kostnad, et tap eller et ansvar som Tillitsmannen kan pådra seg (inkludert rimelige

honorarer som skal betales til Tillitsmannen selv):

(i) i samsvar med instruksjoner fra Obligasjonseierne; eller

17(22)

(ii) ved å utføre en handling; på eget initiativ,

etter Tillitsmannens rimelige oppfatning ikke vil kunne dekkes av Utstederen eller de aktuelle Obligasjonsciere i henhold til paragraf (e) og (g) i Klausul 8.4 (Utgifter, ansvar og erstatning), kan Tillitsmannen avstå fra å handle i tråd med slik instruksjon, eller avstå lra a ta en slik handling, inntil en slik finansiering eller kostnadsdekning (eller tilstrekkelig sikkerhet) er gitt som Tillitsmannen med rimelighet kan kreve.

(i)

Tillitsmannen skal gi ct varsel til Ohligasjonseierne før den slutter å utføre sine plikter etter

Lånedokumentene på grunn av manglende betaling lra Utstederen før noe honorar eller

kostnadsdekning som Tillitsmannen har krav på og som er forfalt til betaling under

Lånedokumentene.

Tillitsmannen kan instTtiere Vcrdipapirregisteret til å splitte Obligasjonene i et lavere nominelt beløp for å forenkle delvise innløsninger, restrukturere Obligasjonene eller ved andre situasjoner bvor slik instruksjon må anses påkrevet.

8.3 Likebehandling og interessekonflikter

(a)

Tillitsmannen skal ikke ta avgjørelser som vil gi enkelte Obligasjonseiere en urimelig fordel

på andre Obligasjonseieres bekostning. Tillitsmannen skal, ved utførelsen av sine oppgaver i

henhold til Lånedokumentene, kun handle i Obligasjonsciernes interesser, og skal ikke være

forpliktet til å hensynta noen utenforstående parters interesser med mindre noe annet er

uttrykkelig angitt i Lånedokumentene,

(b)

Tillitsmannen kan opptre som agent, fullmektig, representant og/eller sikkerhetsagent for flere

obligasjonslån knyttet til Utstederen, til tross for potensielle interessekonflikter. Tillitsmannen

har rett til å delegere sine oppgaver til andre profesjonelle parter.

8.4 Utgifter, ansvar og erstatning

(a)

Tillitsmannen er ikke ansvarlig overfor Ohligasjonseierne for noe tap eller skade hverken som

følge av utførelse eller utelatelse av eventuelle handlinger som filktsmannen har foretatt under

eller i forbindelse med Lånedokumentene, med mir dre dette er direkte forårsaket av

Tillitsmannens grove uaktsomhet eller forsett. Tillitsmannen skal ikke være ansvarlig for noe

indirekte tap eller for tap av fortjeneste. 'J tillitsmannen skal, uavhengig av det foregående, ikke

være ansvarlig ovenfor Obligasjonseierne for noe tap forårsaket så lenge Tillitsmannen har

handlet i samsvar med instruksjoner girt av Obligasjonseierne i henhold til denne Avtalen.

(b)

Tillitsmannens ansvar for skade eller tap skal være begrenset til samlet beløp av Utestående

Obligasjoner. Tillitsmannen har ikke noe ansvar for innholdet av informasjon som er gitt til

Obligasjonseierne av eller pa vegne av Utstederen eller en annen person.

(c)

Tillitsmannen skal ikke anses å ha handlet uaktsomt hvis den:

(i) Har handlet i samsvar med råd eller uttalelser fra anerkjente eksterne eksperter; eller

(ii) med rimelig aktsomhet har foretatt, utsatt eller unnlatt å foreta en handling, i en situasjon hvor Tillitsmannen mener dette er gunstig for Obligasjonseiemes interesser.

(d)

Utstederen cr ansvarlig for og vil erstatte Tillitsmannen fullt ut alle tap, utgifter og forpliktelser

pådratt av Tillitsmannen som følge av uaktsomhet hos Utstederen (inkludert dets

styremedlemmer, ledelse, ansatte og beinyndigede) i forbindelse med utførelsen av

Tillitsmannens forpliktelser etter Lånedokumentene, herunder tap som Tillitsmannen har

pådratt seg som en følge av Tillitsmannens handlinger som følge av opplysningssvikl fra

Utstederen i forbindelse med utstedelsen av Obligasjonene, inngåelsen eller oppfyllelsen av

dens forpliktelse]- under Lånedokumentene, eller en annen opplysningssvikt fra noen som er

forpliktet under Lånedokumentene.

(e)

Utstederen skal dekke alle kostnader og utgifter som Tillitsmannen pådrar seg i forbindelse

med utførelsen av sine forpliktelser i henhold til Lånedokumentene. Tillitsmannen har rett til

honorar for sitt arbeid, og til å bli holdt skadesløs før kostnader, tap og forpliktelser pa de vilkår

18(22) ^

som cr fastsatt i Lånedokumentene. For finansforetak og nordiske statlige utstedere skal årlig honorar fastsettes i henhold til gjeldende honorarsats og de vilkår som fremkommer på Tillitsmannens hjemmeside på Emisjonsdato, ined mindre noe annet er avtalt med Tillitsmannen. For andre utstedere vil en egen TillilsmannsaVtale bli inngått. 1 llitsmannens forpliktelser under Lånedokumentene er betinget av rei idig betaling av slike honorarer, utgifter
og kostnader.

(f)

Utstederen skal etter påkrav fra Tillitsmannen betale alle kostnader forbundet med eksterne

eksperter som er engasjert etter at det har oppstått et Mislighold eller i den hensikt å undersøke

eller vurdere (i) enhver hendelse eller omstendighet som Tillitsmannen med rimelighet mener

er eller kan føre til et Mislighold eller S l) andre saker knyttet til Utstederen eller noen av

Lånedokumentene som 1illitsmannen med rirlélighet mener kan utgjøre elter føre til et brudd

på noen forpliktelser under Lånedokumentene eller på annen måte være til ugunst for

Obligasjonseierne under Lånedokumentene.

(g) Honorarer, kostnader eller utgifter som skal betales til Tillitsmannen men som ikke er dekket på annen måte på grunn av Mislighold, at Utstederen har blitt betalingsudyktig eller lignende omstendigheter knyruet til skyldnerne under Lånedokumentene, kan dekkes ved forholdsmessig reduksjon i utbetalingene til Obligasjonseierne, herunder eventuelle kostnader og utgifter som har påløpt i forbindelse med slik kostnadsdekning. Tillitsmannen kan holde tilbake midler fra en sperret konto (eller tilsvarende ordning) eller fra andre midler mottatt fra Utstederen eller fra noen annen person, og motregne og dekke inn eventuelle slike kostnader og utgifter fra
disse midlene.

(h)

Som betingelse for å utføre noen instruksjon fra obligasjonseierne, kan 1illitsmannen kreve

tilfredsstillende sikkerhetsstillelse, garantier og/eller erklæringer om skadesløsholdelse for

eventuelt ansvar og forventede kostnader og utgifter fra de Obligasjonseierne som har gitt

Tillitsmannen slik instruks og/eller Obligasjonseiere som stemte for beslutningen om å

instruere Tillitsmannen.

8.5 Bytte av Tillitsmann

(a)

Bytte av Tillitsmann kan foretas i henhold til prosedyren i Klausul 7 {Beslutninger fra

Obligasjonseierne). Obligasjonseierne kan beslutte et bytte av Tillitsmann uten samtykke fra

Utstederen.

(b)

Tillitsmannen kan fratre ved å gi melding til Utstederen og Obligasjonseierne og i så fall skal

en etterfølgende Tillitsmann velges i henhold til denne Klausul 8.5 {Bytte av Tillitsmann),

initiert av fratredende Tillitsmann.

(c)

Dersom Tillitsmannen går konkurs, eller på annen måte er permanent ute av stand til å oppfy Ue

sine forpliktelser i henhold til Avtalen, skal Tillitsmannen anses for å ha trukket seg fra

oppdraget og en etterfølgende Tillitsmann skal uLpekes i henhold til denne Klausul 8.5 (Bytte

cn> Tillitsmann). Utstederen kan oppnevne en midlertidig Tillitsmann inntil en ny 1illitsmann

er valgt i henhold til paragraf (a) ovenfor.

(d)

Det faktiske hyttet av Tillitsmann skal kun iverksettes etter gjennomføring av alle nødvendige

tiltak for å effektivt erstatte den fratredende Tillitsmannen, og fratredende Tillitsmann

forplikter seg til å samarbeide på alle rimelige vilkår og uten unødig opphold for a sikre et slikt

hytte. Den fratredende Tillitsmannen skal fritas fra ytterligere forpliktelse knyttet til

Lånedokumentene fra endringen trer i kraft, men skal fortsatt være ansvarlig under

Lånedokumentene når det gjelder enhver handling som ble foretatt eller unnlatt å ta så lenge

den aktuelle parten fungerte som Tillitsmann. Den fratredende Tillitsmannen cr berettiget til

sine rettigheter under Lånedokumentene. inntil byttet har funnet sted. og eventuelle krav

Tillitsmannen har etter Klausul 8.4 ( Utgifter. ansvar og erstaming) vil bestå til de er betalt.

(e)

Ved bytte av Tillitsmann skal Utstederen samarbeide på rimelige måte og uten forsinkelse for

å erstatte fratredende Tillitsmann, og frita den fratredende Tillitsmannen fra eventuelle

fremtidige forpliktelser under Lånedokumentene og andre dokumenter.

19(22)

9.

ANDRE BESTEMMELSER

9.1 Endringer og unntak
9.1.1 Samtykke fra begge parter Endringer av denne Avtalen kan bare foretas med samtykke fra begge partene i Avtalen, med unntak av endringer i henhold til Klausul 8.5 (Bytte av Tillitsmann).

9.1.2 Prosedyre for endringer og unntak Utstederen og Tillitsmannen (på vegne av Obligasjonseierne) kan bli enige om å endre I.ånedokumentene eller frafalle et inntruffet avtalebrudd eller innvilge et unntak fra en forventet manglende overholdelse av eri bestemmelse i ethvert Lånedokument, forutsatt at en slik endring eller et slikt unntak:
(i) ikke er til vesentlig skade for Obligasjonseiernes rettigheter, eller blir avtalt utelukkende i den hensikt å rette opp åpenbare feil og mangler; eller
(ii) er påkrevet etter gjeldende lover, rettsavgjørelser eller et vedtak fattet av en relevant myndighet; eller
(iii) har blitt behørig godkjent av obligasjonseierne i henhold til Klausul 7 {Beslutningerj f q Obligasjonseierne).

9.1.3 Kompetanse i forhold til dokumentasjon
Hvis Obligasjonseierne har besluttet hovedprinsippene av en endring for et Lånedokument, mon uten å "ha vedtatt den spesifikke eller endelig utformingen av en slik endring, skal Tillitsmannen anses til å ha fullmakt til å utarbeide, godkjenne og/cller fullføre (i den grad dette måtte være relevant) all påkrevd dokumentasjon eller eventuelle utestående forhold i slik dokumentasjon uten at det skal kreves noen flere godkjenninger eller ytterligere involvering fra Obligasjonseierne.

9.1.4

Melding om endringer eller unntak
Tillitsmannen -skal snarest mulig varsle Obligasjonseierne om eventuelle endringer eller unntak som er akseptert i samsvar med denne Klausul 9,1 {Endringer og unntak), og varselet skal fastslå fra hvilken dato endringen eller unntaket vil være effektivt, med mindre dette er åpenbart unødvendig. Utstederen skal sørge for at enhver endring i denne Avtalen blir behørig registrert hos Verdipapirrcgisteret.

9.2 Utsteders kjøp av Obligasjoner
9.2.1. Utsteder eller Utsteders datterselskaper eller andre selskap der I Itstederen har en kapital interesse kan ikke erverve Obligasjoner unntatt etter nærmere godkjenning fra Finanslilsynet.

Utsteder kan ikke direkte eller indirekte finansiere erverv av Obligasjoner.

9.2.2 Utsteder kan ikke avhende eller slette Egne Obligasjoner i Verdipapirregisterct, unntatt etter nærmere godkjenning fra Finanstilsynet.

9.3 Kostnadsdekning

(a)

Utstederen skal dekke alle egne kostnader i forbindelse med inngåelsen av Avtalen og

oppfyllelsen av alle sine forpliktelser i den forbindelse, herunder utarbeidelse av Avtalen,

eventuell notering av Obligasjonene på en Noteringssted og registrering og oppfølgning av

Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

(b)

Honorar og omkostninger til Tillitsmannen skal dekkes av Utstederen. For finansforetak og

nordiske statlige utstedere, skal årlig honorar fastsettes i henhold til gjeldende honorarsats og

vilkår presentert på Tillitsmannen hjemmeside på Emisjonsdato, med mindre annet er særskilt

avtalt med Tillitsmannen. For andre utstedere skal det inngås en egen Tillitsmannsavtalc.

Honorar eller omkostninger som skulle vært betalt til Tillitsmannen, men som på grunn av

20 (22)

insolvens eller lignende hos Utstederen ikke blir betalt eller refundert pa annen mate, kan dekkes ved å avkorte utbetalingen til Obligasjonseierne.

(c)

Utstederen skal dekke eventuelle offentlige avgifter eller omkostninger i forbindelse med

inngåelsen av Avtalen og oppfyllelsen av sine forpliktelser under Avtalen. Utstederen har ikke

ansvar for eventuelle offentlige avgifter pa omsetningen av Obligasjonene.

(d)

Utstederen er ansvarlig for at eventuell kildeskatt dekkes i henhold til gjeldende lov.

9.4 Korrespondanse

(a)

Skriftlige meddelelser, varsler, innkallinger mv til Obligasjonseierne avgitt av Tillitsmannen

skal sendes via Verdipapirregisteret, med kopi til Utstederen og Noteringsstedet. Informasjon td Obligasjonseierne kan også bli publisert på nettsiden til Tillitsmannen eller annen relevant

elektronisk plattform (eller pressemelding).

(b)

Utsteders skriftlige meddelelser til Obligasjonseierne skal sendes via 1dlitsmannen, evenuielt

via Verdipapirregisteret med kopi til Til itsmannen og Noteringsstedet.

9.5 Kontaktinformasjon Utstederen og Tillitsmannen skal holde hverandre informert om endring i postadresse, epostadresse, telc.fon- og telefaksnummer samt kontaktpersoner.

9.6 Gjeldende rett Denne Avtalen er underlagt og skal fortolkes i samsvar med norsk ren.

9.7 Verneting

(a)

Tillitsmannen og Utstederen avtaler til fordel for Tillitsmannen og Obligasjonseierne at Oslo

tingrett skal utgjøre verneting for enhver tvist som oppstår under-, som en følge av eller i

forbindelse med denne Avtalen (cn "Rettstvist"). Utstederen erklærer lil fordel for

Tillitsmannen os Obligasjonseierne at eventuelle Rettslvister mol Utstedeien ellei noen av dets

aktiva kan bli brakt inn for den avtalte domstolen, og at Utstederen ikke skal kunne anlegge

soksmål om en Rettstvist i noen annen domstol.

(b)

Paragraf (a) ovenfor er avtalt til fordel for Tillitsmannen og Obligasjonseierne. Tillitsmannen

skal ikke være forhindret fra å iverksette juridiske prosesser eller rettsforhandlinger i forhold

til en Rettstvist for noen andre domstoler med relevant jurisdiksjon. I den grad loven tittatei

det kan Tillitsmannen også ta ut samtidige søksmål i flere jurisdiksjoner eller rettskretser, slik

at Oslo tingrett skal utgjøre ikke-eksklusivt verneting til å avgjøre enhver Rettstvist.

£%^

SIGNATURER:

21 (22)

22 (22)

