ISINNO 001 029079.4
LÅNEAVTALE
mellom
Terra BoligKreditt AS
(låntager) og
Norsk Tillitsmann ASA
(tillitsmann) på vegne av
obligasjonseierne
i obligasjonslånet
Flytende rente Terra Boligkreditt åpnet obligasjonslån 2005/2007 med step-up i marginen og innløsningsrett for låntager

Norsk Tillitsmann ASA
INNHOLD
1 Definisjoner............................................................................................................... 3 2 Opplysninger om Lånet............................................................................................ 5 3 Notering..................................................................................................................... 6 4 Registrering i verdipapirregister............................................................................... 6 5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar....................................................... 6 6 Vilkår for utbetaling av L ånet.................................................................................. 7 7 Erklæring fra Låntageren - opplysningspliktog ansvar............................................ 8 8 Lånets status og sikkerhet......................................................................................... 8 9 Renter og renteberegning.......................................................................................... 8 10 Løpetid................................................................................................................... 9 11 Renter ved forsinket betaling................................................................................ 9 12 Låntagerens erverv av Egne Obligasjoner............................................................ 10 13 Låntagerens forpliktelser i Lånets løpetid............................................................. 10 14 Godtgjørelse og dekning av utgifter...................................................................... 11 15 Mislighold.............................................................................................................. 11 16 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet........................................... 12 17 Saksbehandling....................................................................................................... 14 18 Gjentatt obligasjonseiermøte................................................................................. 16 19 Bytte av Tillitsmann.............................................................................................. 16 20 Foreldelse............................................................................................................... 17 21 Konfliktløsning og verneting ................................................................................ 17
2
f

Norsk Tillitsmann ASA

Denne avtale ("Låneavtalen") er inngått den 14. november 2005 mellom Terra BoligKreditt AS (orgnr. 885 621 252) som låntager ("Låntageren") og Norsk Tillitsmann ASA (orgnr. 963 342 624) som tillitsmann ("Tillitsmannen").
Obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:
* Obligasjonseierne er bundet av Låneavtalens vilkår så fremt det i tegningsinnbydelsen/lånebeskrivelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen.
* Lånets Tillitsmann har ved tegningen fått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseierne i det omfang Låneavtalen gir grunnlag for.
Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntageren. Låntageren plikter å holde Låneavtalen tilgjengelig for allmennheten i hele Lånets løpetid.

1 Definisjoner

I denne Låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

. åpningsdag for Norges Banks Oppgjørssystem (NBO), og hvor norske banker kan gjennomføre valutatransaksjoner.

Egne Obligasjoner: - obligasjoner i Gjenstående Lån som eies av Låntageren, noen som Låntageren har bestemmende innflytelse over eller noen som har bestemmende innflytelse over Låntageren.

Gjenstående Lån: - sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i Verdipapirregisteret.

Markedsplassen:

verdipapirbørs eller annen anerkjent markedsplass for verdipapirer der det stilles tilfredsstillende krav til notering og handel, hvor Lånet er eller søkes notert.

NIBOR:

- Den rentesats, avrundet til nærmeste hundredels prosentpoeng, for en 3 - tre - måneders periode som fremkommer på Reuters side NIBR kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdato.

Dersom innholdet av Reuters side NIBR skulle bli endret slik at de oppgitte rentesatser, etter Tillitsmannens og Låntagerens oppfatning, ikke lengre representerer de samme rentesatser som ved Lånets utbetaling eller den aktuelle side er fjernet fra Reuterssystemet, skal en annen side på Reuters eller eventuelt hos en annen elektronisk nyhetsformidler og som etter Tillitsmannens og Låntagerens oppfatning angir de samme rentesatser som Reuters side NIBR gjorde ved Lånets utbetaling, benyttes. En eventuell uenighet i oppfatning mellom Låntageren

3

t

Norsk Tillitsmann ASA

og Tillitsmannen vedrørende bruk av ny side behandles som beskrevet i Låneavtalens pkt. 9.3.

NIBORReferansebanker:

- Rentesats bestemt på grunnlag av den rente på innskudd som
kvoteres av de fire største valutabankene i det norske markedet omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen overfor banker i interbankmarkedet i Oslo for en 3 - tre - måneders periode som starter på Rentereguleringsdato og gjeldende for et representativt beløp. Tillitsmannen skal be hovedkontoret til hver av bankene om kvotering på slik rente. Hvis to eller flere kvoteringer gis, skal rentesatsen fastsettes til det aritmetiske gjennomsnitt av kvoteringene. Hvis det gis mindre enn to kvoteringer, skal renten fastsettes til det aritmetiske gjennom snitt av de rentesatser som banker, valgt av Tillitsmannen, kvoterer omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen for lån i norske kroner til ledende banker i Europa for en 3 - tre måneders periode som starter på Rentereguleringsdato gjeldende for et representativt beløp. En rentesats basert på aritmetisk gjennomsnitt avrundes til nærmeste hundredels prosentpoeng.

Margin:

- I perioden (i) fra og med 17/11/2005 til 16/11/2006 er marginen
0,00 prosentpoeng, (ii) fra og med 16/11/2006 til 16/02/2007 er marginen 0,03 prosentpoeng, (iii) fra og med 16/02/2007 til 16/05/2007 er marginen 0,05 prosentpoeng, (iv) fra og med 16/05/2007 til 16/08/2007 er marginen 0,07 prosentpoeng, og (v) fra og med 16/08/2007 til 16/11/2007 er marginen 0,10 prosentpoeng.

Porteføljepant:

- pant eller andre særskilte fortrinnsrettigheter i en portefølje av
eiendeler/fordringer i forbindelse med (i) opptak av obligasjoner med pantesikkerhet i utlånsportefølje, (ii) inngåelse av rente- og valutakontrakter i forbindelse med slike lån og (iii) investering i erstatningsaktiva,jfr. Finansieringsvirksomhetslovens kapitel 2 IV og forskrifter gitt i medhold derav.

Registerfører:

- foretak godkjent av Verdipapirregisteret som fører av utstederkonto for Lånet.

Rentefastsettelses-

dato:

- 15. november 2005 og deretter to Bankdager før hver

Rentereguleringsdato.

Renteregulerings dato:

16. november, 16. februar, 16. mai og 16. august hvert år. Er Rentereguleringsdato en dag som ikke er Bankdag flyttes Rentereguleringsdato til første påfølgende Bankdag. Medfører flytting av Rentereguleringsdato til første påfølgende Bankdag at Rentereguleringsdato derved faller i påfølgende

4

Norsk Tillitsmann ASA

kalendermåned, flyttes imidlertid Rentereguleringsdato til siste Bankdag forut for Rentereguleringsdato.

Reuters:

. finansiell informasjon elektronisk formidlet av nyhetsbyrået Reuters Norge AS.

Utestående Lån: - sum av pålydende av obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne Obligasjoner.

Verdipapirregisteret:

. det foretak med tillatelse etter Vprl. til å drive registrering av finansielle instrumenter, hvor Lånet er innført.

Vphl.:

. lov 19. juni 1997nr. 79 om verdipapirhandel.

Vprl.:

lov 5.juli 2002 nr. 64 om registrering av finansielle instrumenter.

2 Opplysninger om Lånet
2.1 Låntageren har besluttet å oppta minimum NOK 400 000 000,- (norske kroner firehundremillioner) som første transje av et åpent obligasjonslån med en ramme på NOK 600 000 000,- (norske kroner sekshundremillioner), i denne avtale kalt Lånet.

Låntageren kan - med skriftlig samtykke fra Tillitsmannen - beslutte å utvide lånerammen. En slik utvidelse skal meddeles obligasjonseierne via Verdipapirregisteret og - dersom Lånet er notert - Markedsplassen.

Lånet åpnes 17. november 2005 og lukkes senest fem Bankdager før 16. november 2007.

Obligasjonene er hver pålydende NOK 500 000,- og er sideordnede og likestilte.

Lånets offisielle navn er "Flytende rente Terra BoligKreditt AS åpent obligasjonslån 2005/2007 med step-up i marginen og innløsningsrett for låntager".

Lånets ISIN er NO 001 029079.4.

Lånet vil løpe fra og med 17. november 2005 til 16. november 2007.

Lånet inngår som en del av Låntagerens generelle finansiering.

2.2 Låneavtalen kommer til anvendelse på ethvert beløp som tegnes i det åpne Lånet etter inngåelse av Låneavtalen. Partenes rettigheter og forpliktelser gjelder også for senere utstedte obligasjoner innenfor angitt ramme. Låntager kan selv utstede nye emisjoner i lånet innenfor lånerammen, j f pkt. 6.4.

5

Norsk Tillitsmann ASA
3 Notering
3.1 Lånet vil bli søkt opptatt til notering på Oslo Børs eller Oslo Børs ASA's Alternative Bond Market (ABM). Ved eventuell notering på Oslo Børs vil Lånet kunne bli overført til ABM uten at det avholdes obligasjonseiermøte og uten at det tilbys tilbakekjøp av Lånet.
4 Registrering i verdipapirregister
4.1 Lånet skal innføres i et verdipapirregister, jfr. Vprl. § 2-1 første ledd nr. 2, og registreres med de verdipapiropplysninger som til enhver tid er nødvendige i henhold til gjeldende lov og forskrift. Beløp i Lånet vil ikke bli stilt til rådighet for Låntageren før Lånet er innført og opplysningene registrert.
4.2 Låntageren skal sørge for at enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger uten unødig opphold blir registrert på utstederkonto for Lånet i Verdipapirregisteret. Kopi av dokumentasjon for registerendringen skal sendes Tillitsmannen.
4.3 Låntageren er selv ansvarlig for at innføring og registrering i Verdipapirregisteret blir gjennomført. Innføring av Lånet og registrering av verdipapiropplysninger kan på vegne av Låntageren likevel foretas av andre som har tillatelse til dette etter gjeldende lov og forskrift.
5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar
5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheter overfor Låntageren, herunder bl.a.
- kontrollere at Låntageren oppfyller sine forpliktelser etter Låneavtalen, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt
etter Låneavtalen, - besørge gjennomføring av de beslutninger som gyldig treffes på obligasjonseiermøte, - treffe de beslutninger og iverksette de tiltak som er tillagt eller blir pålagt
Tillitsmannen etter Låneavtalens pkt. 15 , - formidle til obligasjonseieme nødvendig informasjon som innhentes og mottas i
egenskap av tillitsmann, såfremt lovbestemt taushetsplikt ikke er til hinder, - kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter, - informere Markedsplassen - dersom Lånet er notert - om forhold som har vesentlig
betydning for kursnoteringen, dog bare i de tilfeller Tillitsmannen blir eller burde være kjent med slike forhold og Låntageren unnlater, på tross av oppfordring fra Tillitsmannen, å oppfylle sin informasjonsplikt overfor Markedsplassen.
5.2 Under utførelsen av sin funksjon som tillitsmann er Tillitsmannen ikke forpliktet til å vurdere Låntagerens finansielle stilling eller evne til å betjene Lånet utover det som naturlig følger av Låneavtalen.
5.3 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiernes økonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter
6
$

Norsk Tillitsmann ASA
Låneavtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av den informasjon som Tillitsmannen viderebefordrer på vegne av Låntageren.
6 Vilkår for utbetaling av Lånet 6.1 Utbetaling av Lånet er betinget av at Tillitsmannen fra Låntageren har mottatt de
dokumenter som er angitt nedenfor senest tre Bankdager før utbetalingsdato,jfr. pkt. 6.3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse i form og innhold er kontrollert og funnet formelt i orden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres Tillitsmannen:
(a) Låneavtalen i undertegnet stand,
(b) bekreftet utskrift av nødvendige beslutninger i eller fullmakt fra Låntagerens
relevante besluttende organer om opptak av Lånet,
(c) Låntagerens vedtekter og firmaattest,
(d) alternativt, i) dersom utleggelsen av Lånet faller inn under bestemmelsene i Vphl. kapittel 5 om prospektkrav ved offentlig tilbud, meddelelse fra Markedsplassen om prospektet er kontrollert dersom Lånet skal noteres, alternativt, meddelelse fra Foretaksregisteret om at prospektet er registrert,
eller
ii) bekreftelse fra Låntageren eller det verdipapirforetak som tilrettelegger Lånet om at utleggelsen av Lånet ikke faller inn under bestemmelsene i Vphl. kapittel 5 om prospektkrav ved offentlig tilbud,
(e) bekreftelse fra Registerfører på at Lånet er registrert i Verdipapirregisteret,
(f) skriftlig bekreftelse om at Låntageren ikke er kjent med forhold av betydning for
Lånet som nevnt i pkt. 7.1,
(g) undertegnet avtale mellom Låntageren og Tillitsmannen om dekning av tillitsmannsutgifter, og
(h) all skriftlig dokumentasjon som måtte være offentliggjort i forbindelse med etableringen av Lånet.
6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav.
6.3 Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales Lånet den 17. november 2005.
6.4 Låntageren kan foreta ytterligere låneopptak under Lånet, jfr. pkt. 2.2, forutsatt at de dokumenter Tillitsmannen har godkjent for utbetalingen av første transjejfr. pkt. 6.1,
7

Norsk Tillitsmann ASA
fortsatt er i kraft, at Låntageren ikke er kjent med nye forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1 og at ytterligere låneopptak er i overensstemmelse med gjeldende lov og forskriftJfr. forskrift av 20. desember 1996 om emisjonskurs og meldeplikt ved utstedelse av ihendehaverobligasjoner.
7 Erklæring fra Låntageren - opplysningsplikt og ansvar
7.1 Låntageren skal skriftlig bekrefte og innestå for at:
(a) alle opplysninger avgitt i forbindelse med Lånet er korrekte og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen forhold som kan ha vesentlig innvirkning på Låntagers økonomiske situasjon eller oppfyllelse av Låneavtalens vilkår er holdt tilbake,
(b) alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntagers besluttende organer om opptak av Lånet foreligger, og
(c) Låntageren, utover de forhold som eventuelt er nevnt i Låntagerens årsberetning og dokumenter som måtte være utgitt i forbindelse med Lånet, ikke er kjent med at noen har reist eller har til hensikt å reise sak eller granskning mot Låntageren som kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låneavtalens forpliktelser.
7.2 Låntageren skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntageren har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.
8 Lånets status og sikkerhet
8.1 Det er ikke etablert sikkerhet for Lånet. Lånet har samme prioritet som - og skal være likestilt ("pari passu") med - Låntagerens andre innlån og gjeldsforpliktelser, men skal dekkes før ansvarlig lånekapital. Låntagerens eventuelle sikrede innlån vil dog ha betjenings- og dekningsmessig fortrinn i de sikrede aktiva.
9 Renter og renteberegning
9.1 Lånet forrentes fra og med 17. november 2005 med grunnlag i NIBOR med tillegg av Margin. Rentesatsen fastsettes på første Rentefastsettelsesdato. Dersom NIBOR ikke er tilgjengelig fastsettes rentesatsen på første Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBORReferansebanker med tillegg av Margin.
Rentesatsen reguleres i henhold til pkt. 9.2.
Renten betales etterskuddsvis på Rentereguleringsdato, første gang på Rentereguleringsdato i februar 2006.
9.2 Lånets rentesats reguleres med virkning fra hver Rentereguleringsdato, første gang på Rentereguleringsdato i februar 2006. Den nye rentesats fastsettes på
8

Ncrsk Tillitsmann ASA
Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR med tillegg av Margin. Dersom NIBOR ikke er tilgjengelig fastsettes den nye rentesatsen på Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR-Referansebanker med tillegg av Margin.
Ved rentefastsettelse første gang og ved senere rentereguleringer skal neste Rentereguleringsdato og faktisk antall kalenderdager frem til denne bli meddelt obligasjonseierne skriftlig via Verdipapirregisteret. I samme melding skal også rentesatsen frem til neste Rentereguleringsdato meddeles. Dette skal også umiddelbart meldes Tillitsmannen og - dersom Lånet er notert - Markedsplassen.
9.3 Dersom Lånets rentesats blir fastsatt i henhold til NIBOR-Referansebanker kan Låntageren eller obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån påklage rentefastsettelsen. Slik klage må fremsettes skriftlig overfor Tillitsmannen innen 20 Bankdager etter at rentesatsen er meddelt obligasjonseierne. Klagen behandles av et utvalg som skal bestå av tre medlemmer, hvorav en representant oppnevnes av Låntageren, en representant oppnevnes av Tillitsmannen, og en formann som de to partenes representanter blir enige om. Blir ikke partene enige om formann, oppnevnes denne av Byrettsjustitiarius i Oslo. Utvalgets avgjørelse er endelig.
Melding om at rentefastsettelsen er påklaget i henhold til pkt. 9.3, samt den endelige rentefastsettelsen, skal sendes obligasjonseierne via Verdipapirregisteret og - dersom Lånet er notert - Markedsplassen.
9.4 Renten beregnes på grunnlag av faktisk antall påløpte kalenderdager fra og med utbetalingsdagen til Rentereguleringsdato og senere fra og med Rentereguleringsdato til neste Rentereguleringsdato/forfallsdato. Antallet rentedager divideres med 360.
10 Lånets forfall og førtidig innfrielse (call)
10.1 Lånet løper uten avdrag og forfaller i sin helhet til betaling 16. november 2007 til pari kurs (100 %).
10.2 Låntager kan på hver Rentereguleringsdato i (i) november 2006, (ii) februar 2007, (iii) mai 2007, og (iv) august 2007 innfri Lånet helt eller delvis til pari kurs (100 %) (call option).
Delvis innfrielse av Lånet skal gjennomføres ved uttrekning blant obligasjonene.
Dersom Låntager benytter retten til innfrielse skal obligasjonseierne meddeles dette skriftlig via VPS senest 15 - femten - Bankdager før den aktuelle Rentereguleringsdato.
11 Renter ved forsinket betaling
11.1 Såfremt rentetermin og/eller hovedstol ikke betales rettidig svares fra Forfallsdato en forsinkelsesrente svarende til lånerenten mellom ledende norske banker for den angjeldende periode med tillegg av 5,00 prosentpoeng.

9

i

Norsk Tillitsmann ASA
11.2 Forsinkelsesrenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres som misligholdt etter pkt. 15.1, jfr. pkt. 15.2- 15.4.
12 Låntagerens erverv av Egne Obligasjoner
12.1 Låntageren har rett til å erverve og eie Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner kan etter Låntagerens beslutning beholdes av Låntageren, avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån ved sletting i Verdipapirregisteret.
13 Låntagerens forpliktelser i Lånets løpetid
13.1 I Lånets løpetid forplikter Låntageren seg til:
(a) straks å varsle Tillitsmannen om ethvert mislighold av Låneavtalen i henhold til pkt. 15, og om ethvert forhold som Låntageren forstår eller burde forstå vil kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,
(c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntagerens beholdning av Egne Obligasjoner,
(d) sende kopi til Tillitsmannen av meldinger til Foretaksregisteret som skal kunngjøres som kreditorvarsel,
(e) å skaffe til veie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell notering av Lånet og for øvrig for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,
(f) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntagerens økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for,
(g) å sørge for at Låntageren eller Låntagerens datterselskap, jfr aksjelovens § 1-3, ikke stiller eller opprettholder pant eller annen form for sikkerhet i noen av Låntagerens eller Låntagerens datterselskaps nåværende eller fremtidige eiendeler eller øvrige aktiva. Denne bestemmelse skal dog ikke være til hinder for at Låntageren etablerer Porteføljepant eller opprettholder Porteføljepant forutsatt at (i) bokført verdi av Låntagerens usikrede lån og øvrige gjeldsforpliktelser høyst tilsvarer 95 - nittifem - prosent av bokført verdi av Låntagers frie, ikke pantsatte aktiva, og (ii) bokført verdi av Låntagers frie, ikke pantsatte aktiva minst tilsvarer NOK 500 000 000 (norske kroner femhundremillioner), og
(h) en gang pr. år, samtidig med oversendelse av årsrapport, å oversende til Tillitsmannen en erklæring fra Låntagerens revisor om at det ikke er gjennomført pantsettelser eller sikkerhetsstillelser i strid med bestemmelsen i pkt. 13.1 (g).
10

Norsk Tillitsmann ASA
13.2 Låntageren må ikke uten skriftlig samtykke fra Tillitsmannen eller fra obligasjonseiermøtet hvor det er nødvendig,
(a) innstille sin forretningsvirksomhet,
(b) overdra en vesentlig del av virksomheten eller i vesentlig grad endre virksomhetens art når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntagers evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen.
14 Godtgjørelse og dekning av utgifter
14.1 Låntageren skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt i særskilt avtale.
14.2 Låntageren skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, eventuell notering av Lånet på Markedsplassen og registrering og administrasjon av Lånet i Verdipapirregisteret.
14.3 Låntageren skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
Låntageren er ansvarlig for at eventuell kildeskatt blir tilbakeholdt i henhold til norsk lov.
14.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 14.1 og ordinære utgifter i pkt. 14.2 og 14.3, skal Låntageren ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte og bytte av tillitsmann, med mindre annet er særskilt avtalt. Se dog pkt. 19.2.
15 Mislighold
15.1 Lånet kan av Tillitsmannen erklæres misligholdt dersom:
(a) Låntageren på forfallsdato ikke har betalt forfalte renter og/eller hovedstol. Dette forhold skal likevel ikke regnes som mislighold etter denne bestemmelse dersom Låntageren retter forholdet innen 5 - fem - Bankdager etter forfallsdato og det er åpenbart at Låntageren vil rette forholdet innen denne frist,
(b) Låntageren bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine forpliktelser etter Låneavtalen pkt. 13.1 (g) og 13.2,med mindre forholdet etter Tillitsmannens skjønn kan rettes og forholdet er rettet innen 10 - ti - Bankdager etter at Låntageren ble oppmerksom på forholdet,
(c) ett eller flere av Låntagerens øvrige lån, garantier eller øvrige gjeldsforpliktelser som samlet overstiger NOK 10 000 000,- (norske kroner ti millioner) eller motverdien i valuta, som følge av Låntagerens mislighold er forfalt, eller
11
%

Norsk Tillitsmann ASA
(d) Låntageren tas under konkursbehandling, innleder gjelds- eller akkordforhandlinger av noe slag, erkjenner å være insolvent, eller en vesentlig del av Låntagers aktiva er gjenstand for arrest, utlegg eller beslag.
15.2 Dersom ett eller flere av de i pkt. 15.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiernes interesser, erklære hele Gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger som misligholdt og forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne som han måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.
15.3 Dersom ett eller flere av de i pkt. 15.1 nevnte tilfeller inntreffer, skal Tillitsmannen erklære hele Gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger for misligholdt og forfalt til betaling dersom:
(a) Tillitsmannen får skriftlig krav om dette fra obligasjonseierne som representerer minst 1/5 av Utestående Lån, og obligasjonseiermøte ikke har truffet vedtak om andre løsninger eller
(b) obligasjonseiermøtet har besluttet å erklære mislighold.
I begge tilfeller plikter Tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne for inndrivelse av Gjenstående Lån. Tillitsmannen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for forventede utgifter som derved måtte påløpe av de obligasjonseierne som har fremsatt krav om misligholdserklæringen etter bokstav a) ovenfor og/eller de som har stemt for beslutningen etter bokstav b).
15.4 Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i pkt. 15.2 eller pkt. 15.3 erklærer Lånet for misligholdt, skal Tillitsmannen umiddelbart overlevere Låntageren skriftlig varsel med krav om betaling av Lånet med tillegg av renter, forsinkelsesrenter og omkostninger.
15.5 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntageren.
16 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet 16.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller
avtale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid eller andre avtalevilkår,
12
T

Norsk Tillilsmann ASA
(d) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntageren som fusjon, fisjon, kapitalnedsettelse eller omdanning,
(e) godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisjoner over Låntagerens aktiva, (f) erklære Lånet for misligholdt.
Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
16.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 16.1 d) og e), så fremt:
(a) disse disposisjoner over Låntagerens aktiva eller selskapsrettslige endringer hos Låntageren, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av Gjenstående Lån eller
(b) eventuelle sikkerheter Låntageren stiller i forbindelse med endringen, etter Tillitsmannens skjønn gir betryggende sikkerhet for oppfyllelsen av Gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som omhandlet i pkt. 16.1 første ledd bokstav c, dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiernes økonomiske ogjuridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseierne varsles skriftlig via Verdipapirregisteret. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 5 - fem - Bankdager fra utsendelse av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen.
Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
16.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
16.4 Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasjonseiermøtet.
16.5 Beslutninger som omhandlet i pkt. 16.1 og 16.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntageren, obligasjonseiere og - dersom Lånet er notert Markedsplassen.
13

Norsk Tillitsmann ASA
17 Saksbehandling
17.1 Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begiæring fra:
(a) Låntageren,
(b) obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån,
(c) Markedsplassen - dersom Lånet er notert - eller
(d) Tillitsmannen.
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen.
17.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 17.3 . Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøte kan Tillitsmannen kreve at Låntageren ikke øker Utestående Lån.
Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 17.1, innen 5 - fem - Bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntageren, vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Markedsplassen - dersom Lånet er notert - rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 17.3.
17.3 Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 - fem - Bankdager før møtetidspunktet.
Innkallingen skjer ved skriftlig melding via Verdipapirregisteret til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er notert - til Markedsplassen for offentliggjøring. Meldingen via Verdipapirregisteret skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Med innkallingen skal det følge kopi av sakens dokumenter alternativt skal det i innkallingen opplyses om at saksdokumentene er tilgjengelige hos Tillitsmannen og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker i noe annet.
Er det etter Låneavtalens pkt. 18 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
17.4 Møtet avholdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
14

Norsk Tillitsmann ASA
Møtet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne, valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
17.5 På obligasjonseiermøtet har obligasjonseierne, Låntageren, Tillitsmann og - dersom Lånet er notert - representanter for Markedsplassen adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltagerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.
17.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via Verdipapirregisteret ved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 17.3 , tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne Obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
17.7 For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 18.
Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall,jfr. dog pkt. 17.8.
17.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) endringer i Låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller
15

Norsk Tillitsmann ASA
(d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntageren som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.
17.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
18 Gjentatt obligasjonseiermøte
18.1 Er under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av Utestående lån er representert.
19 Bytte av Tillitsmann
19.1 Dersom Låntageren og/eller obligasjonseiere som nevnt i pkt. 17.1 b) ønsker bytte av Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseierne, Låntageren og Markedsplassen - dersom Lånet er notert - kan fremsette forslag.
Obligasjonseierne og Markedsplassen - dersom Lånet er notert - skal etter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
19.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiernes interesser kan bli skadelidende, kan Markedsplassen oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmann dekkes av Låntageren etter pkt. 14.4, men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalens eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
19.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
16

Norsk Tillitsmann ASA
20 Foreldelse 20. Krav om renter og kapital foreldes etter reglene i lov av 18. mai 1979 nr. 18
(foreldelsesloven).
21 Konfliktløsning og verneting 2 1.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og som ikke kan løses i
minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol. 21.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting, jfr. lov av
13. august 1915 nr. 6 (tvistemålsloven), § 36.

Oslo, den 14. november 2005

Terra BoligKreditt AS

pr.pr. Norsk Tillitsmann ASA O

Tillitsmann

Låneavtalen er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Låntageren og Tillitsmannen beholder ett hver.

17

