Dato: 22.01.2013 Endelig

ISIN: NO001 0670599

*!SUNNDAL KOMMUNE 13/43

Vilkår: Dokumentasjon: [Låneavtalen 1) er nærmere omtalt under Standardtermer]
Relevante steder:

Før tegning/kjøp i lånet oppfordres investor til å sette seg inn i alle relevante dokumenter så som lånebeskrivelse, Låneavtale, årsrapport, delårsrapport, vedtekter og eventuelt Noteringsdokument. Dokumentene er tilgjenglig hos Låntager og på Relevante steder. Ved eventuell motstrid mellom lånebeskrivelsen og Låneavtalen går Låneavtalens bestemmelser foran.
http://www.sunndal.kommune.no

Låntager:

Sunndal Kommune

Låneramme ­ Åpent lån:

NOK 18.865.000,-

1. transje / Lånebeløp: 2)

NOK 18.865.000,-

Innbetalingsdato: 3)

24.01.2013

Forfallsdato: 4)

24.01.2043

NIBOR: 5)

3mnd. NIBOR

Margin:

0,25%

Rentesats / Kupong: 6)

3 mnd. NIBOR + 0,25%

Rentebrøk ­ Kupong:

Act/360

Rentereguleringsdato: 7) 9)

24. april, juli, oktober, januar

Bankdag konvensjon: 8)

Modifisert påfølgende

Rentetermindato: 9)

Hver rentereguleringsdato

Rentebærende f.o.m.:

Innbetalingsdato

Rentebærende til:

Forfallsdato

# dager 1. termin:

90 dager

Sikkerhet: 10)

Ingen særskilt sikkerhet

Emisjonskurs: 11)

100,00%

Obligasjonsstørrelse:

NOK 1,-

Obligasjonseiers Innløsningsrett: 12) Dato: 24.04.2015

Til kurs:

100,00%

Låntagers Innløsningsrett: 13)

Dato: 24.04.2015

Til kurs:

100,00%

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Organisasjonsnummer:

964 981 604

Nummer / Koder:

Sektorkode: 6500

Geografisk kode: 1563

Næringskode: 84110

Formål:

Div. investeringer

Godkjennelser / Tillatelser:

N/A

Tillitsmann:

N/A

Tilrettelegger(e):

SpareBank 1 SMN

Registerfører:

SpareBank 1 SMN

Verdipapirregister:

Verdipapirsentralen

Markedspleie:

Det er ikke inngått market-maker avtale for lånet

Særskilte forhold:

N/A

Utfyllende om Sikkerhet: 10)

Lånet er etablert uten særskilt sikkerhet og skal ha samme prioritet som andre innlån og gjeldsforpliktelser.

FRN Obligasjonslån

Side 1 av 3

Standardtermer: Låneavtale: 1)
Åpning / Lukking: 3)4) Innbetaling: 3) Utvidelser - Åpne lån: 2) Emisjonskurs - Åpne lån:11) Rentefastsettelsesdato: 7) Renteregulering: 6)7)
NIBOR ­ definisjon: 5)
NIBOR ­ referansebanker:
FRN Obligasjonslån

Ved eventuell motstrid mellom Standardtermer og opplysninger angitt under Vilkår, vil Vilkår gå foran. Det vil bli inngått en Låneavtale mellom Låntager og Tillitsmannen som bl.a. omhandler obligasjonseiernes rettigheter og plikter i låneforholdet. Tillitsmannen inngår denne på vegne av obligasjonseierne og gis også myndighet til å opptre på vegne av disse så langt Låneavtalen rekker.
Obligasjonseier har ved tegning/kjøp av obligasjoner akseptert Låneavtalen og er bundet av de vilkår som er inntatt i Låneavtalen. For åpne lån kommer Låneavtalen til anvendelse på ethvert beløp som selges i det åpne lånet etter inngåelse av Låneavtalen. Partenes rettigheter og plikter gjelder også for senere utstedte obligasjoner innenfor gitt ramme. Kopi av Låneavtalen kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen og Låntager. Åpne lån vil åpnes på Innbetalingsdato og lukkes senest fem bankdager før Forfallsdato. Innbetaling for 1. transje / Lånebeløp finner sted på Innbetalingsdato. Ved for sen betaling beregnes forsinkelsesrente etter den til enhver tid gjeldende sats, jf. lov 17. desember 1976 nr. 100 om renter ved forsinket betaling m.m. For åpne lån kan Låntager utvide lånet utover det beløp som utgjør 1. transje forut for innbetaling av 1. transje. Ved utvidelser utenom Rentetermindato betales påløpt rente på obligasjonene som vil bli beregnet etter reglene for renteberegning i annenhåndsmarkedet for obligasjoner. Lånerammen kan søkes utvidet. Senere utvidelser vil skje til markedskurs, dog i henhold til emisjonsforskriften av 20. desember 1996. 2 bankdager før Rentereguleringsdato.
Lånets Rentesats reguleres med virkning fra hver Rentereguleringsdato, første gang på Innbetalingsdato. Den nye Rentesatsen fastsettes på Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR med tillegg av Margin.
Dersom NIBOR ikke er tilgjenglig fastsettes den nye Rentesatsen på Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR-Referansebanker med tillegg av Margin. Ved Renteregulering vil den nye renten og neste Rentetermin meddeles obligasjonseierene skriftlig via Verdipapirregister. Dette skal også umiddelbart meddeles Tillitsmannen og ABM.
Ved eventuell uenighet i oppfatning mellom Låntager og Tillitsmannen vedrørende bruk av ny side, eller dersom Lånets rentesats blir fastsatt i henhold til NIBORReferansebanker, kan Låntager eller obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån påklage rentefastsettelsen. Slik klage må fremsettes skriftlig overfor Tillitsmannen innen 20 Bankdager etter at Rentesatsen er meddelt obligasjonseierne. Klagen behandles av et utvalg som skal bestå av tre medlemmer, hvorav en representant oppnevnes av Låntakeren, en representant oppnevnes av Tillitsmannen, og en formann som de to parters representanter blir enige om. Blir ikke partene enige om formann, oppnevnes denne av Byrettsjustitiarius i Oslo. Utvalgets avgjørelse er endelig.
Melding om at rentefastsettelsen er påklaget, samt den endelige rentefastsettelsen, skal sendes obligasjonseierne via Verdipapirregister . Dersom rentefastsettelsen påklages skal meldingen som sendes obligasjonseierne også sendes ABM. Den rentesats, avrundet til nærmeste hundredels prosentpoeng, for en tilsvarende tidsperiode som nevnt i NIBOR som fremkommer på Reuters side NIBR kl. 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdato.
Dersom innholdet av Reuters side NIBR skulle bli endret slik at den oppgitte rentesats, som etter Tillitsmannens og Låntagers oppfatning ikke lenger representerer den samme rentesats som ved lånets utbetaling eller dersom den aktuelle siden er fjernet fra Reuterssystemet, skal en annen side på Reuters eller eventuelt hos en annen elektronisk nyhetsformidler som etter Tillitsmannens og Låntagers oppfatning angir den samme rentesats som Reuters side NIBR gjorde ved utbetalingen, benyttes. Rentesats bestemt på grunnlag av den rente på innskudd som kvoteres av de fire største valutabankene i det norske markedet omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen overfor banker i interbankmarkedet i Oslo for en tilsvarende periode som nevnt i NIBOR som starter på Rentereguleringsdato og gjeldende for et representativt beløp. Tillitsmannen skal be hovedkontoret til hver av bankene om kvotering på slik rente. Hvis to eller flere kvoteringer gis, skal rentesatsen fastsettes til det aritmetiske gjennomsnitt av kvoteringene. Hvis det gis mindre enn to kvoteringer, skal renten fastsettes til det aritmetiske gjennomsnitt av de rentesatser som banker, valgt av Tillitsmannen, kvoterer omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen for lån i norske kroner til ledende banker i Europa for en tilsvarende tidsperiode som
Side 2 av 3

nevnt i NIBOR som starter på Rentereguleringsdato gjeldende for et representativt beløp. En rentesats basert på aritmetisk gjennomsnitt avrundes til nærmeste hundredels prosentpoeng.

Effektiv rente: Renteterminer: 9)7) Påløpte renter: Standard Bankdag konvensjon: 8)
Vilkår ­ Obligasjonseiers Innløsningsrett: 12)
Vilkår ­ Låntagers Innløsningsrett: 13)
Registrering: Erverv av egne obligasjoner:
Avdrag: 4) Innløsning: Salg: Lovgivning: Avgifter:

Avhengig av markedskurs. Effektiv rente for første renteperiode vil bli kunngjort 2 bankdager før Innbetalingsdato. Renten betales etterskuddsvis på Rentereguleringsdato. Første rentetermin forfaller på første Rentereguleringsdato etter Innbetalingsdato. Neste termin løper f.o.m. denne dato frem til neste rentetermin. Siste rentetermin forfaller på Forfallsdato.
Påløpte renter for annenhånds omsetning beregnes etter de til enhver tid gjeldende retningslinjer fra Norske Finansanalytikeres Forening. Modifisert Påfølgende: Er Rentereguleringsdato en dag som ikke er bankdag flyttes rentereguleringsdato til første påfølgende bankdag. Medfører flytting av Rentereguleringsdato til første påfølgende bankdag at Rentereguleringsdato derved faller i påfølgende kalendermåned, flyttes imidlertid Rentereguleringsdato til siste bankdag forut for opprinnelig Rentereguleringsdato. Obligasjonseierne har på datoer for innløsning, som nevnt under Obligasjonseiers Innløsningsrett, rett til å innløse sine obligasjoner til dertil korresponderende kurs. Krav om innløsning må være kontofører-investor (KI) skriftlig i hende senest 15 ­ femten- bankdager før aktuell dato for innløsning som nevnt under Obligasjonseiers Innløsningsrett. Innløsningsrett første gang 24.01.2015, deretter hvert kvartal. Låntager har på datoer for innløsning, som nevnt under Låntagers Innløsningsrett, rett til å innfri sine obligasjoner, helt eller delvis ved loddtrekning, til dertil korresponderende kurs. Dersom Låntager benytter retten til innfrielse skal Låntager meddele Tillitsmannen og ABM om dette senest 30 ­tretti- bankdager før aktuell dato for innfrielse. Meldingen skal også snarest sendes obligasjonseierne via Verdipapirregister. Krav om slik innfrielse må være Registerfører skriftlig i hende senest 30 ­tretti- bankdager før aktuell dato for innfrielse. Innløsningsrett første gang 24.01.2015, deretter hvert kvartal. Lånet skal være registrert i Verdipapirregister senest dagen før Innbetalingsdato. Obligasjoner registreres på den enkelte obligasjonseiers Verdipapirregister konto. Låntager har rett til å erverve og eie egne obligasjoner. Egne obligasjoner kan i så fall senere avhendes eller benyttes til nedskrivning av gjenstående lån ved sletting i Verdipapirregister. For ansvarlige lån utstedt av finansinstitusjoner kan låntager ikke erverve egne obligasjoner uten Kredittilsynets samtykke, forutsatt at slikt samtykke er påkrevet på det aktuelle tidspunkt. Avdrag starter ved første rentetermin, deretter hvert kvartal med NOK 157.208,-.
Forfalt rente og forfalt hovedstol vil bli godskrevet den enkelte obligasjonseier direkte fra Verdipapirregister. Foreldelsesfristen for eventuelle krav på renter og hovedstol følger norsk lovgivning, p.t. 3 år for renter og 10 år for hovedstol.
1. transje/ Lånebeløp er plassert av Tilrettelegger(e). Eventuelle senere utvidelser kan finne sted hos autoriserte verdipapirforetak. Utstedelse av obligasjonene er regulert av norsk lov, og Tillitsmannens alminnelige verneting skal være rett verneting. Låntager skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift. Låntager er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir tilbakeholdt.
Trondheim 22.01.2013

FRN Obligasjonslån

Side 3 av 3

