s NORSK TILLITSMANN ASA
This leWeWiNhfetødrø&ffdéMs issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA.

Til obligasjonseierne i:
ISIN: NO 000 126404.8 (KVEK04)

10,95% Kvænangen Kraftverk AS 1989/2009 Utestående beløp: NOK 5.980.000

Oslo, 23. februar 2007

FORSLAG OM OVERFØRING AV LÅN FRA OSLO BØRS TIL ABM INNKALLING TIL OBLIGASJONSEIERMØTE
Vennligst merkfølgende: Ingen obligasjonseiere responderte på låntagers innkalling til obligasjonseiermøte av 24. januar 2007 som ble avholdt den 5. februar d.å. Obligasjonseierne anmodes også om å ta kontakt med Arne Jacobsen, First (tlf: 23 11 62 73) dersom nærmere informasjon om dette tilbudet er ønskelig. Alternativt kan Norsk Tillitsmann kontaktes på 22 87 94 00.
Bakgrunn Det vises til tidligere utsendt innkalling til obligasjonseiermøte i ovennevnte lån der det ble redegjort for at Selskapet må flytte ovennevnte obligasjonslån fra notering på Oslo Børs til Alternative Bond Market ("ABM"). Låntager ønsker å fortsette prosessen mot ABM og i tråd med børsens regelverk innkalles det derfor til nytt obligasjonseiermøte der forslag om overføring av lånet til ABM fremlegges.
Vedlagt denne innkallingen er betinget tilbud om tilbakekjøp utarbeidet av Låntager i samarbeid med First Securities ASA. Tilbakekjøpstilbudet er forelagt Oslo Børs/ABM for gjennomsyn.
Norsk Tillitsmann ønsker ikke å gi noen anbefaling med hensyn til hvorvidt obligasjonseierne bør akseptere tilbudet.
Tilbakekjøpstilbudet er ikke å anse som et formelt tilbud før etter at obligasjonseiermøtet er avholdt. Dersom det heller ikke i dette obligasjonseiermøtet oppnås nødvendig flertall for en overføring til ABM, ønsker låntager likevel, slik regelverket åpner for, å gjennomføre overflyttingsprosessen. Etter at obligasjonseiermøtet er avholdt, vil obligasjonseierne orienteres om resultatet av møtet og om tilbakekjøpstilbudet trer i kraft eller ikke.

Obligasjonseiermøte:

Obligasjonseierne innkalles herved til obligasjonseiermøte i ovennevnte obligasjonslån:

Tidspunkt: 6. mars 2007 kl. 13:00

Sted:

Norsk Tillitsmanns lokaler,

Haakon Viis gate 1, 0161 Oslo, 7. etg.

Til behandling foreligger:
M A I L I N G A D D R E S S * P . O . B O X 1470 VIKA, N - O I l 6 O SL O

LOCATION · HAAKON VII GATE I, OSLO

phone 22 87 94 00

fax 22 87 94 10

o r g. nr <® no 963 342 624 e-mai

mail@norsktillit.no

e. N O R SK T IL L IT S M A N N ASA
1. Godkjennelse av innkallingen. 2. Godkjennelse av dagsorden. 3. Valg av to personer som sammen med møteleder skal underskrive
protokollen. 4. Samtykke til overføring av Lånet fra noterinmg på Oslo Børs til notering
på ABM. Det fremsettes følgende forslag til vedtak:
"Obligasjonseierne samtykker i at obligasjonslånet omhandlet av denne innkallingen søkes overført fra notering på Oslo Børs til noteringpå ABM. "
- oOo Vedlagt følger en utskrift fra VPS som angir Deres obligasjonsbeholdning på utskriftstidspunktet. Denne utskriften tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og må medbringes på obligasjonseiermøtet i original. Det er tilstrekkelig for avholdelsen av obligasjonseiermøtet at den enkelte obligasjonseier gir fullmakt til Norsk Tillitsmann. Fullmakt gis ved å oversende i undertegnet stand vedlagte fullmaktsblankett til Norsk Tillitsmann ASA pr. post, telefaks (22 87 94 10) eller scannet e-post fmail@trustee.no). Vi anmoder om at fullmaktsblanketten fylles ut og innsendes oss snarest mulig. Fullmaktsblanketten må være Norsk Tillitsmann i hende senest innen avholdelsen av obligasjonseiermøtet. Dersom De skulle ønske å være tilstede personlig eller med fullmektig på selve obligasjonseiermøtet, ber vi om at dette av praktiske grunner meldes til Norsk Tillitsmann ASA på tlf. 22 87 94 00, eventuelt via e-post til mail@trustee.no innen 5. mars 2007 kl 16:00. Fullmaktsblanketten må da medbringes på obligasjonseiermøtet.
Med vennlig hilsen for Norsk Tillitsmann ASA
Elise Breivik
Vedlegg: Beholdningsoppgave/fullmaktsformular Betinget tilbakekjøpstilbud
2

(FIRST securities ASA
Til obligasjonseieme i ISIN N0000126404.8 (KVEK04) Kvænangen Kraftverk Fast rente obligasjonslån 1989/2009

Swedbank
20.februar 2007

Vedlegg til innkalling til obligasjonseiermøte Tilbakekjøp av Obligasjonslån
Kvænangen Kraftverk AS 1989/2009
Kvænangen Kraftverk AS har et løpende obligasjonslån ("Lånet") med forfall 15/12-2009
Kvænangen Kraftverk AS har ønsket å overføre Lånet fra notering på Oslo Børs og til notering på ABM. Det ble i obligasjonseiermøte i Lånet den 5. februar 2007 stemt over et forslag om overflytting til ABM, men dette ble nedstemt og følgelig ikke vedtatt.
Kvænangen Kraftverk AS har nå initiert innkalling til et nytt obligasjonseiermøte for å få gjennomført ønsket overføring til ABM. Swedbank Markets / First Securities ASA har på vegne av Kvænangen Kraftverk AS utarbeidet nærværende tilbakekjøpstilbud. Dersom Kvænangen Kraftverk AS får nei på dette obligasjonseiermøte, vil tilbakekjøpstilbudet vedrørende helt eller delsvis tilbakekjøp av Lånet tre i kraft. Oppgjør vil skje pr. den 23. mars 2007 til en kurs ut i fra pris på interpolert NIBOR (basert på offisiell fiksing av NIBOR) frem til call 15.12.2007 minus 13,3 bp og med påløpte renter på vanlig måte. Det følger for investor ingen andre kostnader med tilbakekjøpet. Ovennevnte tilbakekjøpstilbud er basert på gjennomsnitt fra 3 uavhengige meglere hhv Fokus Markets, DnB Markets og Swedbank Markets. Gjennomsnittet på deres anslag var interpolert NIBOR minus 13,3 bp.
Endelig kurs vil bli fastsatt 20. mars 2007.
Tilbakekjøpstilbudet stilles for at investorer som av forskjellige grunner ikke kan sitte i et ABM-notert lån kan selge Lånet tilbake. Norsk Tillitsmann er inneforstått med ordlyden i dette tilbudet. Etter obligasjonseiermøtet vil Lånet søkes overført til ABM.
For ytterligere informasjon og/eller aksept av tilbudet innen 20. mars 2007, vennligst ta kontakt med Ame Jacobsen på tlf. 23 11 62 73 snarest eller send vedlagte akseptskjema i retur til Swedbank Markets / First Securities ASA.

Med vennlig hilsen For Swedbank Markets / First Securities ASA Ame Jacobsen
AKSEPT-SKJEMA
Undertegne bekrefter aksept av Kvænangen Kraftverk AS's tilbakekjøp av ISIN N0000126404.8 (KVEK04), Kvænangen Kraftverk AS 1989/2009 Fast rente obligasjonslån
Navn/Firma ........................................................................................................

Adresse:

...........

Org.- / Person nr........

Obligasjonsstørelse kr.

VPS-Nr......................

Konto nr.

Dato

Underskrift

Aksepten sendes Swedbank Markets / First Securities ASA ved Ame Jacobsen pr. telefax til nummer 23 23 80 01 innen 20. mars 2007 kl. 16.00.

Side - 2 -

