NORDIC TRUSTEE

This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Nordic Trustee ASA.

Til obligasjonseierne i:
ISIN: NO 001 0699218 FRN Østensjøveien 27 ANS junior sikret obligasjonslån 2013/2018

Oslo, 16. november 2016

Melding om eierskifte og førtidig innfrielse

Nordic Trustee ASA er tillitsmann («Tillitsmannen») for ovennevnte obligasjonslån der Østensjøveien 27 ANS er usteder («Utstederen»), Uttrykk med stor forbokstav skal ha den mening som er tillagt dem i låneavtalen datert 16. desember 2013 mellom Utsteder og Tillitsmannen («Avtalen»),

Utstederen har 16. november 2016 meddelt Tillitsmannen at det er inngått avtale mellom tredjeparter som innebærer at det foreligger Eierskifte etter Avtalen.

Dette medfører at Obligasjonseieme har rett til førtidig innfrielse av Obligasjonene {Put) til en pris på 101% av pålydende pluss påløpte renter. Put skal utøves ved at Obligasjonseieme gir skriftlig melding til egen registerfører («Obligasjonseiers Registerfører») senest 15. januar 2017. Betaling vil da finne sted 15 Bankdager etter at Registerfører har mottatt varsel fra Obligasjonseiers Registerfører om utøvelse av Put (jf. Avtalens punkt 3.7.3).

Samtidig har Utsteder 16. november 2016 meddelt Tillitsmannen utøvelse av rett etter Avtalen til å førtidig innløse Obligasjonene (Call). Obligasjonseiere som ikke benytter sin Put rettighet nevnt ovenfor vil derfor bli innfridd som følge (jf. Avtalens punkt 3.7.1):

Callkurs: Oppgjørsdato:

103 % av pari tillagt påløpte renter 29. desember 2016

Med vennlig hilsen Nordic Trustee ASA

Morten S. Bredesen

PO Box 1470 Vika. N-0116 Oslo, Haakon Vlls gate 1, Oslo

nordictrustee.com

