Norsk Tillitsmann ASA

Obligasjonsavtale

I Inngått:

1 25. september 2006

mellom Utsteder:

Nesset Sparebank

med org nr:

937 900 864

og Tillitsmann:

Norsk Tillitsmann ASA

med org nr:

963 342 624

på vegne av Obligasjonseierne i: FRN Nesset Sparebank fondsobligasjonslån

med ISIN

NO O01 033118.4

Utstederen har forpliktet seg til å emittere Obligasjonene på de vilkår som følger av Avtalen.

1. Obligasjonenes sær1 .gevilkår

Med de presiseringer og definisjoner som følger av Avtalens kap 2 har Obligasjonene følgende særlige vilkår:

I Emisjonsbeløp:
Emisjonsramme: Pålydende: Valuta: Emisjonsdato: Innfrielseskurs: Call:
Put:
I Rentestartdato:
1Oblig;asionsrente:
I Referanserente:
Margin:
Rentebetalingsdato: Rentekonvensjon: Tilleggsbeløp: Bankdagkonvensjon: No tering: Noteringssted:

I 15 O00000

I femten millioner

NA

500 O00

NOK (norske kroner)

17. oktober 2006 i
100 %

17. oktober 2016 og

100%

deretter på

Rentebetalingsdato i

oktober hvert år

NA

NA

I

I Emisionsdato

I

I Referanserente + Margin

I

1 3 måneder (NIBOR)

l

1,30 prosentpoeng p.a. fra og med Emisjonsdato til 17. oktober 2016. 2,30 prosentpoeng fra og med 17. oktober 2016.

17. oktober, 17.januar, 17. april og 17.juli, hvert år

Faktiske/360

NA

Modifisert påfølgende

NEI

NA

1

Norsk Tillitsmann ASA

2. Presiseringer og definisjoner
I Avtalen gjelder følgende presiseringer og definisjoner av ord og uttrykk:

Ansvarlig Kapitalforskriften: Avtalen: Bankdag: Bankdagkonvensjon:
Call: Egne Obligasjoner: Emisjon: Emisjonsbeløp: Emisjonsdato: Emisjonsramme: Forfallsdato: Innfrielseskurs: ISIN:

Forskrift om beregning av ansvarlig kapital for finansinstitusjoner m.v. av 1. juni 1990 nr 435.

Dette dokument med tillegg av de eventuelle Vedlegg dokumentet viser til, og eventuelle senere endringer og tillegg som partene avtaler.

Dag som norske banker kan gjennomføre valutatransaksjoner og som også er åpningsdag for Norges Banks oppgjørssystem (NBO).

Konvensjon som angir hva som skal gjelde dersom Rentebetalingsdato

eller Forfallsdato ikke er en Bankdag.

(i) Er Bankdagkonvensjon angitt som Modifisert Påfølgende flyttes

Rentebetalingsdato/Forfallsdatotil første påfølgende

I

Bankdag. Medfører flyttingen at Rentebetalingsdato/Forfallsdato

faller i påfølgende kalendermåned, flyttes derimot

Rentebetalingsdato/Forfallsdatotil siste Bankdag forut for

opprinnelig Rentebetalingsdato/Forfallsdato.

(ii) Er Bankdagkonvensjon angitt som Ujustert fastholdes Rentebetalingsdato/Forfallsdato selv om den ikke er Bankdag

(betalinger gjennomføres da på første Bankdag etter

Rentebetalingsdato/Forfallsdato).

Utstederens rett til førtidig å innløse Obligasjoner på angitte tidspunkt(er) og tilhmende kurs(er) jf pkt 3.6.5 og pkt 3.7.1. Er Call angitt som N/A gjelder ikke bestemmelsene om Call.

Obligasjoner som eies av Utstederen, noen som har bestemmende innflytelse over Utstederen eller noen som Utstederen har bestemmende innflytelse over.

Utstedelse av Obligasjoner i henhold til Avtalen.

Summen av Pålydende på de Obligasjoner som (minimum) skal inngå i første Emision.

Dato for første Emisjon.
~~
Det beløp som summen av Pålydende av samtlige Obligasjoner høyst kan utgjøre. Er N/A angitt i feltet for Emisjonsramme, kan det ikke emitteres ut over det beløp som er angitt under Emisjonsbeløp.

Datoen Obligasjonene forfaller til betaling. Forfallsdato justeres i henhold til Bankdankonvension.

Kursen, fastsatt i prosent av Pålydende, som Obligasjonene skal innløses til på Forfallsdato.

Identifikasjonsnummeret for Obligasjonene (International Securities Identification Numbering system).

2

Norsk Tillitsmann ASA

Capitaldekning: Cjernekapital: Margin: Markedsplass:
~
qIBOR:
Notering:
Noteringssted: Obligasjon: Obligasjonseier: Obligasjonseiermøte: Obligasjonsrente:
Put:

Jtstederens kapitaldekning i henhold til de til enhver tid gjeldende tapitaldekningsregler. (Ved inngåelse av Avtalen gjelder tapitaldekningsforskriften -forskrift om minstekrav til kapitaldekning i nnansinstitusioner og verdipapirforetak av 22. oktober 1990 nr 875).
Jtstederens kjernekapital i henhold til de til enhver tid gjeldende krav til cjernekapital. (Ved inngåelse av Avtalen gjelder Ansvarlig
Kapitalforskriften 6 3).
Det tillegg, angitt i prosentpoeng, som skal tillegges Referanserenten. Er Margin angitt som N/A anvendes ikke Margin.
Den verdipapirbørs eller annen anerkjent markedsplass for verdipapirer, wor Utstederen har eller søker Obligasjonene notert. Om NEI er angitt under Notering gjelder ikke bestemmelsene i Avtalen som henviser til Markedsplass.
(Norwegian Interbank Offered Rate) renteavlesning for en nærmere angitt periode på Reuters side NIBR kl 12.00 i Oslo. Dersom Reuters side NIBR ikke er tilgjengelig, fjernet, eller endret slik at den oppgitte rente etter Tillitsmannens oppfatning ikke gir et riktig uttrykk for Referanserenten, skal det benyttes en annen side på Reuters eller annen elektronisk nyhetsformidler som Tillitsmannen mener angir den samme rente som Reuters side NIBR. Er dette ikke mulig beregner Tillitsmannen rentesatsen basert Då sammenliabar kvotering mellom banker.
Avgjør spørsmålet om notering på Markedsplass av Obligasjonene. Er JA angitt i feltet for Notering er Utstederen forpliktet til å søke Obligasjonene notert på Markedsplass. Er NEI angitt i feltet for Notering foreligger ingen forpliktelse til å søke notering på Markedsplass, men er samtidig ikke et hinder for at dette kan gjøres.
Markedsplass(er) hvor Obligasjonene søkes notert ved første Emisjon.
Verdipapirer emittert under Avtalen, innenfor Emisjonsrammen, og som er registrert i Verdipapirregisteret.
De(n) som er registrert i Verdipapirregisteret som eier av Obligasjon(ene).
Møte av Obligasjonseiere avholdt i henhold til Avtalens kap 5.
Den rentesats som Obligasjonene forrentes med. (i) Er Obligasjonsrenten angitt som en prosentsats skal
Obligasjonene forrentes til denne prosentsatsen pro anno (basert på Rentekonvensjonen angitt i kap 1) fra og med Rentestartdato til Forfallsdato.
(ii) Er Obligasjonsrenten angitt som Referanserente + Margin skal
Obligasjonene forrentes pro anno med den rentesats som svarer
til Referanserente + Margin (basert på den i kap 1 angitte
Rentekonvensjonen), fra og med Rentestartdato til første Rentebetalingsdato og deretter løpende fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato inntil Forfallsdato. Referanserenten reguleres med virkning fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato /Forfallsdato.
Obligasjonseiernes rett til førtidig å innløse Obligasjoner til angitte tidspunkt(er) og tilhørende kurs(er) jf pkt 3.6.5 og pkt 3.7.3. Er Put

3

Pålydende: Referanserente:

Norsk Tillitsmann ASA
I angitt som N/A gjelder ikke bestemmelsene om Put.
Det nominelle beløp på hver Obligasjon.
NIBOR på hver Rentefastsettelsesdato, avrundet til nærmeste hundredels prosentpoeng, for den renteperiode som er angitt under Referanserente. Referanserenten reguleres med virkning fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato. Er Referanserenten angitt som N/A anvendes ikke Referanserente.

4

Norsk Tillitsmann ASA

Registerfører:

Det foretak som av Utsteder er utpekt til å administrere (føre utstederkonto for) Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

Rentebetalingsdato: De(n) dato(er) Obligasjonsrenten forfaller til betaling. Rentebetalingsdatojusteres i henhold til Bankdagkonvensjon.

Rentefastsettelsesdato: De datoer Referanserenten fastsettes for kommende renteperiode for Obligasjoner med regulerbar rente. Første Rentefastsettelsesdato er to Bankdager før Rentestartdato. Deretter er Rentefastsettelsesdato to Bankdager før hver Rentebetalingsdato.

Rentekonvensjon:

Konvensjon for beregning av Obligasjonsrenten. (i) Er Rentekonvensjon angitt som 30/360 skal rentebetaling fra
og med en Rentestartdato/Rentebetalingsdatotil neste Rentebetalingsdato beregnes på grunnlag av et år som består av
360 dager med 12 måneder A 30 dager. Unntatt fra dette er:
(a) Hvis den siste dag i perioden er den 31. kalenderdag i måneden og den første dag i perioden ikke er den 30. eller den 31. kalenderdag i måneden, så skal den måned som inneholder siste dag i perioden ikke avkortes til 30 dager. (b) Hvis den siste dag i perioden er den siste kalenderdag i februar måned, så skal februar måned ikke forlenges til en måned bestående av 30 dager. (ii) Er Rentekonvensjon angitt som Faktisk /360 skal rentebetaling beregnes på grunnlag av faktisk antall påløpte kalenderdager fra og med Rentestartdatol Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato. Antallet rentedager divideres med 360.

Rentestartdato:

Den dato Obligasjonene er rentebærende fra. Er Rentestartdato angitt som N/A anvendes ikke Rentestartdato.

Tilleggsbeløp:

Hvis JA er angitt under Tilleggsbeløp gjelder særlige bestemmelser for Obligasjonenes avkastning m.v. fastsatt i Vedlegg. Er Tilleggsbeløp angitt som N/A foreligger ikke bestemmelser om Tilleggsbeløp.

Tillitsmann:

Deddet foretak som ivaretar Obligasjonseiernesrettigheter etter Avtalen, jf kap 6.

Utestående Obligasjoner:

Alle Obligasjoner under Avtalen fratrukket Egne Obligasjoner.

Utsteder:

Deddet foretak som er skyldner (debitor) for Obligasjonene.

Valuta:

Den valuta Obligasjonene er denominert i.

Vedlegg:

Eventuelle vedlegg til Avtalen.

Verdipapirregister: Det register der Obligasjonene er registrert.

5

3. Obligasjonens evrige vilkår

Norsk Tillitsrnann'ASA

3.1. 3.1.1 3.2.

Formålet med Emisjonen Formålet med Emisjonen er å styrke Utstederens Kapitaldekning. Obligasjonenes notering og prospekt

3.2.1. Ved notering av Obligasjonene på Markedsplass skal spørsmål om noteringen som krever obligasjonseiernes samtykke avgjøres etter bestemmelsene i Avtalen.

3.2.2. Er Obligasjonene notert på Markedsplass skal Utstederen fremskaffe de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å opprettholde noteringen.

3.2.3. Utstederen skal sørge for at Avtalen vedlegges som en del av prospekt og annet tegningsmateriell for Obligasjonene.

3.3. Obligasjonenes status 3.3.1 Obligasjonene kan ikke i n n h s uten Kredittilsynets samtykke.

3.3.2

Ved en eventuell awikling av Utstederen skal Obligasjonene stå tilbake for all annen gjeld Utstederen har, dog slik at Obligasjonene med renter skal dekkes foran eller likt
med eventuelle andre fondsobligasjonslån eller lignende (jf Ansvarlig Kapitalforsknften
0 3 punkt 12) og skal dekkes foran Utstederens egenkapital.

3.3.3 Dersom en situasjon oppstår der Utstederen:

i) ikke lenger innehar fii kapital som kunne vært benyttet til betaling av utbytte på aksjekapital eller grunnfondsbeviskapital eller
ii) ikke lenger oppfyller myndighetenes fastsatte minstekrav til Kjernekapital tillagt en margin på 0,2 prosentpoeng og Kapitaldekning tillagt en margin på 0,2 prosentpoeng (inkludert påløpte renter på Obligasjonene),

opphører forrentningen av Obligasjonene og krav på påløpte ikke betalte renter bortfaller med endelig virkning (påløpte renter på Obligasjonene skal dog betales i den utstrekning begrensningene ovenfor tillater), forutsatt at:

i) det samtidig ikke akkumuleres eller betales renter eller utbytte eller andre former for kapitalavkastning på Kjernekapital og
ii) det ikke gjennomføres hel eller delvis innfiielse eller tilbakekjøp av Kjernekapital.
Obligasjonene vil forrentes igjen så snart:

i) Utstederen igjen oppfyller myndighetenes fastsatte minstekrav til Kjernekapital tillagt en margin på 0,2 prosentpoeng og Kapitaldekning tillagt en margin på 0,2
prosentpoeng
ii) Utstederen akkumulerer eller betaler rente, betaler utbytte eller andre former for kapitalavkastning på Kjernekapital eller
iii) Utstederen gjennomfører tilbakekjøp av Kjernekapital eller gjennomfører hel eller
delvis innhelse av Kjernekapital, dog med unntak av innhelse av Kjernekapital som
faller inn under Ansvarlig KapitalforsknRen 6 3 punkt 12 og som erstattes med ny
Ki ernekapital.

6

Norsk Tillitsmann ASA

3.3.4

Dersom en situasjon oppstår der Utstederens Kapitaldekning på grunn av tap eller underskudd ved løpende drift faller under 8,OO % eller Utstederens Kjernekapital faller under 5,OO % har Utstederen gjennom vedtak i Utstederens relevante besluttende organer rett til å nedskrive Obligasjonene og påløpte renter på Obligasjonene under forutsetning av at :

i) myndighetene (Kredittilsynet) gir samtykke til at Obligasjonene nedsknves, ii) Utstederens frie kapital i sin helhet er tapt, iii) nedsknvningen av Obligasjonene er ledd i en rekapitalisering (herunder en
fusjonsprosess) som gir grunnlag for en videreføring av Utstederens virksomhet og iv) at all annen Kjernekapital nedskrives minst forholdsmessig med Obligasjonene.
Nedskrivning gjennomføres ved at eventuelle påløpte renter på Obligasjonene nedskrives først og deretter nedsknves Obligasjonenes Pålydende (til sammen kalt "Nedskrevet Beløp"). Etter en eventuell nedsknving skal Utstederen betale renter etter Avtalens bestemmelser på det nye Pålydende Obligasjonene er nedskrevet til.
Utstederen er forpliktet til å sknve opp Pålydende på Obligasjonene med Nedskrevet Beløp dersom Utstederen:

i) vedtar å betale utbytte eller andre former for avkastning på Kjernekapital, ii) gjennomfører hel eller delvis innfrielse eller tilbakekjøp av Kjernekapital, eller iii) gjennomfører oppskrivning av Kjernekapital.
3.3.5 Dersom en situasjon oppstår der Utstederens Kjernekapital i sin helhet er tapt, skal Obligasjonene med tillegg av påløpte renter kunne nedskrives i sin helhet med endelig virkning og benyttes til dekning av tap i Utstederens virksomhet under forutsetning av at:

i) myndighetene (Kredittilsynet) gir samtykke til at Obligasjonene benyttes til dekning av tap,
ii) nedskrivningen av Obligasjonene er et ledd i en rekapitalisering (herunder fusjonsprosess) som gir grunnlag for en videreføring av Utstederens virksomhet og
iii) all annen Kjernekapital nedskrives tilsvarende. 3.4. Obligasjonenes sikkerhet
3.4.1. Det er ikke etablert særskilt sikkerhet til dekning av Obligasjonene.
3.5. Utstederens særlige forpliktelser
3.5.1. Utstederen forplikter seg til ikke (enten dette skjer som en, eller flere handlinger, frivillig eller ufrivillig):
(a) å overdra hele eller deler av virksomheten, eller (b) å endre virksomhetens art,

hvis dette medfører en vesentlig svekkelse av Utstederens evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Avtalen.
3.6. Utstederens betalinger
3.6.1. Utstederen skal på hver Rentebetalingsdato etterskuddsvis betale påløpt Obligasjonsrenter til Obligasjonseierne.

7

Norsk Tillitsmann ASA
3.6.2. Utstederen skal på Forfallsdato betale Pålydende på Obligasjonene multiplisert med Innfrielseskursen til Obligasjonseierne.
3.6.3. Utstederen skal på Forfallsdato betale eventuelle Tilleggsbeløp til Obligasjonseierne.
3.6.4. Utstederen kan ikke gjøre avsetninger for motkrav eller gjennomføre motregning i betalingsforpliktelser som følger av Avtalen.
3.6.5. Ved utøvelse av eventuell Ca11 eller Put skal Utstederen på dato angitt under Ca11 eller Put betale til Obligasjonseierne Pålydende på Obligasjonene multiplisert med den kurs som skal gjelde for den angitte dato.
3.6.6. Et hvert beløpet som Utstederen skal betale til Obligasjonseierne skal være disponibelt for Obligasjonseierne den dato beløpet skal betales i henhold til Avtalen.
3.6.7. Hvis Utstederen ikke har betalt forfalte krav etter Avtalen, uavhengig av om Obligasjonene er erklært misligholdt, skal det betales en forsinkelsesrente av det forfalte kravet tilsvarende det høyeste av: a) NIBOR for en periode på en uke med tillegg av 3 % p.a. (fastsettes to Bankdager før forfallet, og deretter ukentlig), og b) gjeldende Obligasjonsrente på det aktuelle forfallstidspunkt med tillegg av 3 % p.a.
Forsinkelsesrenter legges ved hver regulering til det forfalte krav og forrentes med dette (renters rente).
3.7. Utsvelse av fsrtidig innlssningsrett av Obligasjonene
3.7.1. Hvis Utstederen ønsker å utøve eventuell rett til Call, skal dette meldes til
Obligasjonseierne og Tillitsmannen senest 30 - tretti - Bankdager før innløsning skal
gjennomføres.
3.7.2. Utsteders innløsning av mindre enn alle Obligasjonene skal gjennomføres ved uttrekning mellom Obligasjonene.
3.7.3. Hvis Obligasjonseieren ønsker å utøve eventuell rett til Put, skal dette meldes
Obligasjonseierens egen registerfører i Verdipapirregisteret senest 15 - femten -
Bankdager før innløsning skal g jennomføres.
3.8. Mislighold av Obligasjonene 3.8.1 Det følger av Obligasjonens status som Kjemekapital hos Utstederen, jfr. Avtalens pkt.
3.3, at Obligasjonene ikke kan kreves tilbakebetalt uten ved avvikling.
4. Andre bestemmelser
4.1. Krav til dokumentasjon
4.1.1 Tillitsmannen skal ha mottatt fra Utstederen den dokumentasjon som er angitt nedenfor senest to Bankdager før dato for første Emisjon. (a) Avtalen undertegnet, (b) Utstederens beslutning om Emisjon,
8

Norsk Tillitsmann ASA
dokumentasjon som viser at den som undertegner Avtalen har rett til å forplikte Utstederen (firmaattest, fullmakter m.v.), Utsteders vedtekter, bekreftelse på at kravene i verdipapirhandelloven kap 5 er oppfylt, eventuelle offentlige godkjennelser som er nødvendige for Emisjonen, bekreftelse på at Obligasjonene er registrert i Verdipapirregisteret, underskrevet avtale i henhold til pkt 4.9.2, eventuell bekreftelse etter pkt 4.2.2, all dokumentasjon som er offentliggjort i tilknytning til Emisjonen, og tillatelse fia Kredittilsynet for etablering av Obligasjonene som tellende i Utstederens Kjernekapital og Utstederens Kapitaldekning.
4.1.2. Tillitsmannen kan endre fristen eller dokumentasjonskravene etter pkt 4.1.1.
4.1.3. Før Obligasjonene kan emitteres skal Tillitsmannen skriftlig meddele Utstederen og Registerføreren at dokumentasjonskravene er oppfylt og at dokumentene er kontrollert.
4.2. ErMæring fra Utsteder
4.2.1. Ved enhver Emisjon er Utstederen ansvarlig for at: (a) alle opplysninger som er avgitt i forbindelse med Emisjonen, så langt Utstederen kjenner til, er i samsvar med de faktiske forhold, og at det ikke forekommer utelatelser som er av en slik art at de kan endre de gitte opplysningenes betydningsinnhold med hensyn til vurderingen av Obligasjonene, og at Utstederen har gjort alle rimelige tiltak for å sikre dette, (b) Utstederen har fattet gyldig beslutning om Emisjonen, og at Emisjonen ikke er i konflikt med Utstederen øvrige forpliktelser, (c) eventuelle offentlige godkjennelser som er nødvendig for Emisjonen foreligger, og at (d) alle offentlige krav er oppfylt, (if blant annet verdipapirhandelloven kap 5 og emisjonsforskrifien av 1996 nr. 1247).
4.2.2. Tillitsmannen kan før enhver Emisjon kreve at Utstederen ved særskilt erklæring bekrefter oppfyllelsen av pkt. 4.2.1.
4.3. Emisjoner etter farste Emisjon
4.3.1. Dersom Emisjonsramme er angitt i pkt. 1, har Utstederen rett til gjøre ytterligere Emisjoner innenfor Emisjonsrammen, forutsatt at: (a) Emisjonen skjer senest fem ( 5 ) Bankdager før Forfallsdato, (b) de nødvendige dokumenter i pkt 4.1.1 fortsatt er gyldige, og at (c) Utstederen innestår for de forhold som er nevnt i pkt 4.2.1.
Gjennomføring av ytterligere Emisjoner krever skriftlig bekreftelse fia Tillitsmannen til Utstederen på at vilkårene foreligger med mindre Utstederen er en finansinstitusjon under tilsyn av Kredittilsynet og Obligasjonene for Utstederen utgjør en usikret ordinær gjeldforpliktelse (ikke ansvarlig lån).
9

Norsk Tillitsmann ASA
4.3.2. Utstederen kan med skriftlig samtykke fra Tillitsmannen utvide Emisjonsrammen. Tillitsmannen kan kreve at spnrrsmålet forelegges Obligasjonseierne. Eventuell utvidelse av Emisjonsrammen skal meddeles Obligasjonseierne og Markedsplassen.

4.4. Registrering av Obligasjonene

4.4.1. Utstederen er ansvarlig for at verdipapiropplysningene knyttet til Obligasjonene til enhver tid er korrekt registrert i Verdipapirregisteret.

4.5. Rentefastsettelse

4.5.1.

Dersom Avtalen fastsetter at Obligasjonsrenten skal reguleres i Obligasjonenes løpetid, foretas rentefastsettelse av Tillitsmannen. Obligasjonsrenten frem til neste Rentebetalingsdato skal meddeles Obligasjonseierne, Utstederen, Registerføreren og Markedsplassen.

4.6. Utsteders erverv av Obligasjoner

4.6.1. Utstederen kan erverve Obligasjoner og beholde, avhende eller slette disse Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

4.7. Utstederens opplysningspiikt

4.7.1. Utstederen skal:
straks informere Tillitsmannen om ethvert mislighold av Avtalen, og om ethvert forhold som Utstederen forstår eller burde forstå vil kunne føre til mislighold,
uoppfordret informere Tillitsmannen om øvrige forhold hos Utstederen av vesentlig betydning for Utstederens oppfj4lelse av Avtalen,
uoppfordret informere Tillitsmannen dersom Utstederen vil overdra hele eller deler av virksomheten eller endre virksomhetens art,
på anmodning oversende Tillitsmannen Utstederens årsrapport og delårsrapport samt annen informasjon som Tillitsmannen har saklig behov for,
på anmodning fra Tillitsmannen sende oversikt over Utstederens beholdning av Egne Obligasjoner,
sende kopi til Tillitsmannen av meldinger til Foretaksregisteret som innebærer at kreditorvarsel skal utstedes, og
sende kopi til Tillitsmannen av meldinger til Markedsplassen som er relevante for Obligasjonene, samtidig med oversendelse til Markedsplassen,
informere Tillitsmannen om endringer i registreringen av Obligasjonene i Verdipapirregisteret, og straks og uoppfordret varsle Tillitsmannen og Obligasjonseierne hvis en situasjon som beskrevet i Avtalens pkt 3.3.3 til pkt 3.3.5 oppstår.

4.8. Meddelelser
4.8.1. Tillitsmannens skriftlige meddelelser, varsler, innkallinger mv. til Obligasjonseierne, skal sendes via Verdipapirregisteret, med kopi til Utstederen og eventuell Markedsplass.
4.8.2. Utstederens skriftlige meddelelser til Obligasjonseierne skal sendes via Tillitsmannen, eventuelt via Verdipapirregisteret med kopi til Tillitsmannen. Eventuell Markedsplass skal også informeres.
10

Norsk Tillitsmann ASA

4.9. Omkostninger

4.9.1.

Utstederen skal dekke alle egne utgifter i forbindelse med Avtalen og gjennomføring av Avtalens bestemmelser, herunder utarbeidelse av Avtalen, eventuell notering av Obligasjonene på Markedsplass og registrering og administrasjon av Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

4.9.2. Tillitsmannens vederlag og omkostninger skal dekkes av Utstederen og er fastsatt i egen avtale. Tillitsmannens omkostninger som ikke kan dekkes på annen måte, skal kunne dekkes ved å avkorte utbetaling til Obligasjonseierne.

4.9.3. Eventuelle offentlige avgifter i forbindelse med Avtalen og gjennomføring av Avtalens bestemmelser skal dekkes av Utstederen. Utstederen har ikke ansvar for eventuelle offentlige avgifter på omsetning av Obligasjonene.

4.9.4. Utstederen er ansvarlig for at eventuell kildeskatt i henhold til norsk lov blir tilbakeholdt.

5. Obligasjonseiermste

5.1. Obiigasjonseiermatets myndighet

5.1.1.

Obligasjonseiermøtet er obligasjonseierfellesskapets øverste organ. Dersom Obligasjonseiernesbeslutning eller samtykke er nødvendig etter Avtalen eller etter lov, treffes vedtak av Obligasjonseierne på Obligasjonseiermøtet. Vedtak truffet på Obligasjonseiermøtet er bindende for alle Obligasjoner.

5.2. Innkalling og gjennomfaring av Obligasjonseiermete

5.2.1. Obligasjonseiermøte avholdes etter begjæring fra:
(a) Utstederen, (b) Obligasjonseiere som representerer minst 1/1O av Utestående Obligasjoner, (c) Tillitsmannen, eller (d) Markedsplassen

5.2.2. Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen. Begjæring om avholdelse av Obligasjonseiermøte sendes Tillitsmannen skriftlig og skal presist angi de saker som ønskes behandlet.

5.2.3. Har Tillitsmannen ikke etterkomniet en gyldig begjæring om avholdelse av
Obligasjonseiermøteinnen 1O - ti - Bankdager etter mottak av begjæringen, kan den som
begjærte Obligasjonseiermøtet selv forestå innkalling.

5.2.4.

Obligasjonseiermøtet innkalles senest 10- ti - Bankdager før møtedagen for
Obligasjonseiermøtet. Innkallingen sendes til de Obligasjonseierne som er registrert i Verdipapirregisteret på tidspunktet for utsendelsen av innkallingen. Oversikt over den enkelte Obligasjonseierens beholdning av Obligasjoner skal vedlegges innkallingen. Innkallingen sendes også Markedsplassen for offentliggjøring.

11

Norsk Tillitsmann ASA

5.2.5.

Innkallingen skal angi de saker som skal behandles på Obligasjonseiermøtet. Tillitsmannen kan i innkallingen også fremlegge andre saker til behandling enn de som omfattes av begjæringen. Er Avtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.

5.2.6. Tillitsmannen kan kreve at Utstederen ikke endrer sin beholdning av Obligasjoner i perioden fra Obligasjonseiermøte er begjært til møtet er avholdt.

5.2.7. Saker som ikke er meddelt Obligasjonseierne etter reglene om innkalling til Obligasjonseiermøtet, kan bare avgjøres med samtykke fra Obligasjonseierne som representerer samtlige Utestående Obligasjoner.

5.2.8.

Obligasjonseiermøtet avholdes i lokaler anvist av Tillitsmannen. Obligasjonseiermøtet åpnes og, med mindre Obligasjonseiermøtetvedtar noe annet, ledes av Tillitsmannen. Er Tillitsmannen ikke til stede åpnes Obligasjonseiermøtet av en Obligasjonseier, og ledes av en representant for Obligasjonseierne som velges av Obligasjonseiermøtet.

5.2.9.

Det skal føres protokoll fra Obligasjonseiermøtet. I protokollen skal det angis hvilke Obligasjonseiere som er representert, og antallet Obligasjoner de enkelte Obligasjonseiere kan avgi stemme for. Videre skal protokollen inneholde de vedtak som fattes på møtet og utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og minst en annen person som velges av Obligasjonseiermøtet. Protokollen skal oppbevares av Tillitsmannen på betryggende måte og være tilgjengelig for Obligasjonseierne.

5.2.1O. På Obligasjonseiermøtethar Obligasjonseierne, Tillitsmannen og Markedsplassen adgang til å møte. Møteleder kan gi andre adgang til møtet, med mindre Obligasjonseiermøtet bestemmer noe annet. Obligasjonseier kan møte ved fullmektig og har rett til å ta med rådgiver. Tillitsmannen avgjør i tvilstilfelle hvem som har møterett for Obligasjonen.

5.2.11. Representanter for Utstederen har adgang til å møte på Obligasjonseiermøtet. Obligasjonseiermøtet kan bestemme at Utsteders representanter ikke deltar i behandlingen av en sak. Utstederen har rett til å være til stede under avstemningen.

5.3. Vedtak på Obligasjonseiermetet

5.3.1.

På Obligasjonseiermøtet gir hver Utestående Obligasjon rett til en stemme i henhold til registrerte Obligasjoner i Verdipapirregisteret ved utløpet av dagen før avholdelse av Obligasjonseiermøtet. Den som åpner Obligasjonseiermøtet avgjør hvilke Obligasjoner som skal anses som Egne Obligasjoner og ikke gi stemmerett.

5.3.2. I alle saker kan Utstederen, Tillitsmannen og enhver Obligasjonseier kreve skriftlig avstemning. Ved stemmelikhet gjelder det møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er Obligasjonseier.

5.3.3.

For at Obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldig vedtak må minst halvparten (1/2) av Utestående Obligasjoner være representert,jf. dog pkt 5.4.Selv om mindre enn halvparten (1/2) av Utestående Obligasjoner er representert, skal Obligasjonseiermøtet avholdes og avstemning gjennomføres.

5.3.4. Et vedtak på Obligasjonseiermøtet krever tilslutning fra et flertall av de avgitte stemmer, om ikke annet er bestemt i pkt 5.3.5.

12

Norsk Tillitsmann ASA
5.3.5. I følgende saker kreves tilslutning fra minst to tredeler (2/3) av de avgitte stemmer:
(a) endringer av Avtalens bestemmelser om Obligasjonsrenten, løpetid, innløsningskurs og øvrige bestemmelser som har betydning for Obligasjonenes avkastning,
(b) overføring av Avtalens rettigheter og forpliktelser til annen utsteder (skyldner), eller (c) bytte av tillitsmann.

5.3.6. Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe vedtak som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

5.3.7. Tillitsmannen skal sørge for at vedtak truffet på Obligasjonseiermøtetblir iverksatt.

5.3.8. Vedtak truffet på Obligasjonseiermøtet skal meddeles Utstederen, Obligasjonseierne og Markedsplassen.

5.4. Gjentatt Obiigasjonseiermote

5.4.1.

Hvis Obligasjonseiermøtet ikke kan fatte gyldig vedtak etter pkt. 5.3.3, kan det innkalles til gjentatt Obligasjonseiermøte for behandling av samme sak. I innkallingen til gjentatt Obligasjonseiermøte skal det opplyses om fremmøtet og resultatet av avstemninger på det første Obligasjonseiermøtet.

5.4.2. Ved behandling av saken i gjentatt Obligasjonseiermøte, kan det treffes gyldig vedtak selv om mindre enn halvparten (1/2) av Utestående Obligasjoner er representert.

6. Tillitsmannen

6.1. Tiliitsmannens oppgaver og myndighet

6.1.1.

Tillitsmannen skal ivareta Obligasjonseiernesrettigheter etter Avtalen, og etter lov og forskrift i forhold som har sitt grunnlag i Avtalen, herunder kontrollere rettidig og korrekt betaling av Obligasjonene og Obligasjonsrente, informere Obligasjonseierne, Registerføreren og eventuell Markedsplass om relevant informasjon som innhentes og mottas i egenskap av Tillitsmann, gjennomføre obligasjonseiermøter og treffe beslutninger og iverksette vedtak truffet i henhold til Avtalen. Tillitsmannen er ikke forpliktet til å vurdere Utstederens finansielle stilling utover de forpliktelser som måtte følge direkte av Avtalen.

6.1.2. Tillitsmannen kan ta ethvert skritt for å ivareta Obligasjonseiernesrettigheter i alle forhold som har sitt grunnlag i Avtalen. Tillitsmannen kan awente handlinger til saken er forelagt Obligasjonseiermøtet.

6.1.3.

Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseierne treffe beslutninger vedrørende Avtalen, herunder foreta endringer i Avtalen, som etter Tillitsmannens vurdering ikke vesentlig forringer Obligasjonseiernes rettigheter eller interesser etter Avtalen, jf dog pkt 6.1.5.

13

Norsk Tillitsmann ASA

6.1.4.

Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseierne treffe beslutninger i andre tilfeller enn nevnt i pkt 6.1.3 etter forhåndsvarsel til Obligasjonseierne,jf dog pkt 6.1.5. Varselet skal inneholde forslaget til endring og Tillitsmannens vurdering av dette. Det skal opplyses om at forslaget ikke kan besluttes av Tillitsmannen alene med bindende virkning for obligasjonseierne dersom en Obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget innen en fnst fastsatt av Tillitsmannen. Fristen kan ikke være kortere enn 5 fem - Bankdager fra utsendelsen av varselet.

6.1.5. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutninger etter pkt 6.1.3 eller 6.1.4 som angår forhold nevnt i pkt 5.3.5, unntatt for å rette åpenbare uriktigheter, uklarheter eller ufullstendigheter.

6.1.6. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

6.1.7. Beslutninger truffet av Tillitsmannen etter pkt 6.1 skal meddeles Utstederen, Obligasjonseierne og Markedsplassen, med mindre det er åpenbart unødvendig.

6.1.8. Obligasjonseiermøtetkan vedta bytte av tillitsmann uten samtykke fra Utstederen,jf pkt 5.3.5.

6.2. Erklæring av mislighold, heving og inndrivelse

6.2.1.

Dersom det inntreffer forhold som nevnt i pkt 3.8 kan Tillitsmannen gjennomføre ethvert tiltak Tillitsmannen finner påkrevd for å ivareta Obligasjonseiernes interesser, herunder erklære mislighold, heve Avtalen og erklære Obligasjonene med tillegg av renter og omkostninger forfalt til betaling, samt forestå inndrivelse av Obligasjonene.

6.2.2.

Dersom Tillitsmannen får skriftlig krav om å gjennomføre tiltak som nevnt i pkt 6.2.1 fia Obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Utestående Obligasjoner, og Obligasjonseiermøtet ikke har truffet beslutning om andre løsninger, skal Tillitsmannen gjennomføre tiltakene.

6.2.3.

Tillitsmannen skal holdes skadesløs for virkningen av tiltak som er iverksatt etter pkt 6.2.2. eller etter vedtak om mislighold på Obligasjonseiermøtet, og kan kreve skadesløsholdelse og sikkerhet fia de Obligasjonseiere som har fiemsatt krav etter pkt 6.2.2 eller stemt for beslutningen på et Obligasjonseiermøte.

6.3. Ansvar

6.3.1.

Tillitsmannen er kun ansvarlig for direkte tap Obligasjonseierne eller Utstederen lider som følge av at Tillitsmannen uaktsomt eller forsettlig har forsømt sine oppgaver etter Avtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av informasjon som Tillitsmannen videreformidler til Obligasjonseierne på vegne av Utstederen.

6.3.2.

Utstederen er ansvarlig for direkte tap Tillitsmannen lider som følge av at Utstederen har forsømt sine plikter etter Avtalen, herunder tap som følge av at Tillitsmannen har innrettet seg etter erklæringer og opplysninger Utstederen har avgitt i forbindelse med etablering og gjennomføring av Avtalen.

6.4. Bytte av tillitsmann

6.4.1. Bytte av tillitsmann avgjøres av Obligasjonseiermøtet etter reglene i kap 5. Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann eventuelt er valgt.

14

Norsk Tillitsmann ASA
6.4.2. Utgifter til ny tillitsmann dekkes av Utstederen etter pkt 4.9, men kan - helt eller delvis -
kreves refundert av Tillitsmannen dersom byttet skyldes brudd på Tillitsmannens forpliktelser etter Avtalen eller andre forhold Tillitsmannen er ansvarlig for.
6.4.3. Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter Obligasjonseiermøtet, E r de nerdvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine oppgaver etter Avtalen.
7. Generelle bestemmelser
7.1. Virkninger av Avtalen - obligasjonseierfelleskap
7.1.1. Obligasjonseierne har ved tegning av Obligasjoner eller på annen måte akseptert at: (a) Obligasjonseierne er bundet av Avtalen. (b) Tillitsmannen har fullmakt til å opptre på vegne av Obligasjonseierne (c) Tillitsmannen har, for sin saksbehandling vedrørende Avtalen, rett til innsyn i Verdipapirregisteret om eierforholdet til Obligasjonene i Verdipapirregisteret. (d) Avtalen etablerer et fellesskap mellom obligasjonseierne som innebærer at: (i) Obligasjonene er seg i mellom sideordnede og likestilte, (ii) Obligasjonseierne ikke kan opptre direkte overfor Utsteder, herunder ikke selv ta ut søksmål mot Utstederen, (iii) Utstederen ikke kan opptre direkte overfor Obligasjonseierne, (iv) Obligasjonseierne ikke kan oppheve obligasjonseierfellesskapet,og (v) at den enkelte Obligasjonseier ikke kan tre ut av obligasjonseierfellesskapet.
7.1.2. Avtalen er tilgjengelig for enhver og kan E s hos Tillitsmannen eller Utstederen.
7.2. Lowalg og verneting
7.2.1. Konflikter som måtte oppstå under Avtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og med Oslo Tingrett som verneting.
7.3. Annet
7.3.1. Endring av Avtalens bestemmelser kan bare foretas med samtykke fra Utstederen og Tillitsmannen, med unntak av endring som nevnt i pkt 6.1.8.
7.4. Kontaktopplysninger
7.4.1. Utstederen og Tillitsmannen skal holde hverandre informert om endring i postadresse, epostadresse, telefon- og telefaksnummer og kontaktpersoner.

@&- ............. .... ....... ...........
ptstederen '

Tillitsmannen

Avtalen er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Utstederen og Tillitsmannen beholder ett hver.

15

