1
VNR 1 4 3 3 4 4 5 )
LÅNEKONTRAKT FOR
TRONDHEIM KOMMUNE 1 1 .1 0 k OBLIGASJONSLÅN 1 3 8 9 /2 0 0 9
MED REGULERBAR RENTE OG INNLØSNINGSRETT VED RENTEREGULERINGSDATOENE
STORT KR. 1 0 0 .0 0 0 .0 0 0 ,TEGNINGSTID 26. JU N I 1989 INNBETALING 30. JU N I 1989

2 LÅNEKONTRAKT

Mellom Trondheim Kommune som låntaker og Christiania Bank og Kreditkasse i samarbeid med Sparebanken Midt-Norge er det inngått følgende kontrakt om et obligasjonslån stort kr. 100.000.000,-.

Lånet

skal betegnes

som Trondheim Kommune
11,10 7. obligasjonslån 1989/2009 VNR 1 4 3 3 4 4 . 5

Christiania Bank og Kreditkasse er tillitsmann for lånet.

§1 Formålet med låneopptaket er å finansiere kommunale investeringer

§2
Lånet legges ut til offentlig tegning den 26. juni 1989 til kurs 1002, og lånebeløpet stilles til låntakers disposisjon pr. 30. juni med fra drag av 0,352 garantiprovisjon for fulltegning, 0,20/, tsgningsprovisjon, forutsatt at formalia er i orden.

§3
Obligasjonsstørreisen blir andeler a kr. 10.000,-. Lånet vil bli registrert i Verdipapirsentralen.

§i
Linet forrentes med 11,102 p.a. Lånet er rentebærende fra 30. juni 1989. Renten erlegges etterskuddsvis i helårlige terminer hver 30. juni, første gang 30. juni 1990.

Eventuelle etterskuddsrsnter betales med 18% p.a.

For den første 3-års perioden (30. juni 1989 til 30. juni 1992) er renten fastsatt til 11,102 p.a. Deretter fastsetter låntaker en ny rente og varigheten for renteperioden. Denne skal meddeles investor senest 60 dager før den nye renteperiode. Likeledes skal låntaker under lånets løpetid ved enhver fremtidig renteperiodes slutt fastsette ny rente for lånet samt varigheten for den nye renteperiode.

§5
Obligasjonseierne har ved rentereguleringsdato rett til å få innløst obligasjoner til pari kurs. Krav om slik innløsning må være registrert i VPS av obligasjonseiernes kontofører 14 dager etter at den nye renten o g lengden på neste rentebindingsperiode er kunngjort i Norsk lysingsblad.

§6
Lånet tilbakebetales over 20 år med like store årlige avdrag på kr 5.000.000,- ved loddtrekning til pari kurs. Første avdrag forfaller 30. juni 1990 og siste avdrag forfaller 30. juni 2009. Loddtrekning skjer til pari kurs.

3
Ovennevnte amortisasjonsplan vil kunne bli forholdsmessig endret i henhold til i hvilken grad obligasjonseierne og låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.
I7
Forfalt rente og uttrukne obligasjoner vil bli godskrevet den enkelte eier direkte fra Verdipapirsentralen. Liste over uttrukne obligasjoner vil ikke bli offentlig gjort idet Verdipapirsentralen gir melding til de berørte parter. Det vil bli offentliggjort i Morsk lysingsblad at trekning har funnet sted.
Christiania Bank og Kreditkasse står som innløsningssted for lånet og de nødvendige midler til betaling av forfalne eller uttrukne obligasjoner og forfalne rente terminer skal låntakeren stille til disposisjon for obligasjonseierne, representert ved Christiania Bank og Kreditkasse, senest 2 - to - bankdager før hver termin. Banken forplikter seg til å plassere disse midlene på rentebærende konto frem til terminda to,
Hvis lånet erklæres for misligholdt i henhold til § 9 nedenfor, er samtlige på vedkommende tidspunkt ikke innfridde obligasjoner å anse som forfalne til betaling 8 - åtte - bankdager etter at tillitsmannen har gitt låntakeren meddelelse om at lånet er erklært misligholdt.
!8
Trondheim Kommune er selv debitor for lånet.
§9
Denne kontrakt skal kunne anses som misligholdt i følgende tilfelle:
1) Hvis låntakeren ikke har betalt den forfalne rentetermin (med e11erskuddsrente , rentesrente og omkostninger) innen en måned etter forfallsdag.
2) Hvis låntakeren ikke har betalt en obligasjon som er uttrukket til innfrielse (i tilfelle med etter $kuddsr en te r o g omkostninger) innen en måned etter forfallsdag.
3) Hvis låntakeren gjør brudd på noen annen forpliktelse som påhviler ham etter denne kontrakt.
4) Hvis låntakeren ikke har betalt utgiftsbeløpet til Christiania Bank og
Kreditkasse eller andre, som påhviler låntakeren etter denne kontrakt, innen en måned etter påkrav
og forholdet, omtalt under pkt. 1-4 ovenfor, ikke rettes innen 7 dager etter mottakelsen av tillitsmannens skriftlige varsel.
Ved mislighold kan tillitsmannen på eget initiativ erklære det hele lån forfalt til betaling o g ta ethvert skritt til inndrivelse av lånet.
Tillitsmannen plikter i slike tilfeller a erklære lånet for misligholdt og forfalt til betaling såfremt de:
- enten får skriftlig oppfordring dertil fra eiere av obligasjoner som representerer minst i l 5 av det gjenstående beløp og sammen med oppfordringen enten innsender til tillitsmannen VPS-dokumentasjon over det antall obligasjoner de oppgir å eie, eller vedlegger bevitnelse fra godkjent kontofgrer om at dette antall obligasjoner er båndlagt hos kontofører som tilhørende de oppgitte eiere. Obligasjonene skal i såfall forbli båndlagt inntil tillitsmannen har avgitt kjennelse for å ha mottatt oppfordringen.

4
eller det sa besluttes av et møte av obligasjonseiere i overensstemmelse med nærværende kontrakts bestemmelser om slike møter. I dette tilfelle plikter tillitsmannen også å ta ethvert skritt til inndrivelse av obligasjonene som møtet måtte beslutte, idet de dog i dette tilfelle kan kreve tilfredsstillende sikkerhet fos de utgifter som derved måtte påløpe.
Hvis tillitsmannen i noe sådant tilfelle enten etter eget initiativ eller i henhold til oppfordring fra eiere av obligasjoner som representerer minst 1/5 av lånebeløpet, eller i henhold til beslutning av møte av obligasjonseiere, vil eller skal erklære det hele lån for misligholdt, har de å gi låntakeren rekommandert meddelelse herom.
Den enkelte obl igasjonseier har i intet tilfelle rett til pa egen hånd å søke dekning for sin obligasjon hos låntakeren direkte.
§ 10
Dersom tillitsmannen søker seg fritatt eller det innt rer omstendigheter som etter beslutning av obligas jonseierne på møte overens stemmende med denne kontrakts regler gjør dem uskikket ti 1 å oppfylle vervet som ti llitsmann, blir ny tillitsmann å velge av møte av obl igasjonseiere, avholdt ove rensstemmende med §§ 1 1 , 12 og 13.
Den avgående tillitsmannen plikter - så snart det er mulig - selv å innkalle til slikt møte. Er de ikke istand til dette, eller har de ikke innkalt til slikt møte innen en måned etter at den begivenhet er inntrådt som foranlediget tillits menn sski ftet, kan eiere av obligasjoner som representerer minst 1/10 av låne beløpet, selv innkalle obligasjonseierne til et slikt møte til valg av ny tillits mann.
De obligasjonseiere som i henhold hertil innkaller til slikt møte, plikter ved møtets åpning å fremlegge VPS-bekreftelse over obligasjoner som minst utgjør det beløp som berettiger til innkallelse av møtet, jfr. § 11.
§ 11
Møte av obligasjonseiere skal avholdes enten når tillitsmannen finner det på krevet eller når det skriftlig begjæres av eiere av obligasjoner for minst 1/10 av lånebeløpet, og de i begjæringen oppgir de anliggender som begjæres behandlet på møte.
Med begjæringen må enten oversendes VPS-bekreftelse over det tilstrekkelig antall obligasjoner eller vedlegges bevitnelse fra kontofører om at slike obligasjoner er båndlagt der på samme måte som i § 9 - dog skal i dette tilfelle obligasjonene bli beroende båndlagt enten hos tillitsmannen eller hos vedkommende kontofører inntil møtet er avholdt og avsluttet.
Har tillitsmannen ikke etterkommet slik begjæring om å innkalle til et møte innen 14 dager etter at de har mottatt begjæringen, er vedkommende eiere av obligasjoner berettiget til selv å utferdige innkallelse til slikt møte for behandling av de anliggender som er oppgitt i begjæringen.
Moter av obligasjonseiere skal holdes i Oslo etter innkallelse og skal med minst 1 ukes varsel bekjentgjøres i Norsk lysingsblad og i minst en alminnelig utbredt dagsavis, og spesielt angi de anliggender som skal forelegges til behandling. Kun om de i begjæringen angitte anliggender kan vedkommende møte fatte beslutning.
Møtet ledes av en representant for tillitsmannen såfremt en sådan er tilstede og er villig. Ellers velges dirigenten av møtet selv. Over møtet føres protokoll som skal angi hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt og hvor mange stemmer hver avgir. Likeledes skal protokollen inneholde in extenso alle beslutninger som fattes på møtet. Protokollen skal undertegnes av

5
dirigenten og av 2 obligasjonseiere som møtet velger hertil. Protokollen skal oppbevares hos tillitsmannen. Er de uvillige hertil eller lar det seg av andre grunner ikke gjøre, oppbevares protokollen av vedkommende møtes dirigent.
§ 12
På møter av obligasjonseiere har hver obligasjonseier en stemme for hvert kr. 10.000,- pålydende han eier. Som legitimasjon for eierforholdet og dermed for stemmeretten, tjener at eieren enten medbringer til møtet VPS-bekreftelse over det antall obligasjoner han representerer eller fremlegger erklæring fra kontofører om at obligasjonene av ham er båndlagt der, og vil forbli båndlagt der inntil møtet er avsluttet.
I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemme tallene innføres i protokollen.
I tilfelle av stemmelikhet gjør dirigentens stemme utslaget, enten han er obligasjonseier eller ikke.
§ 13
Beslutninger på møte av obligasjonseiere fattes med simpelt flertall av de avgitte stemmer såfremt minst halvdelen av obligasjonenes beløp er representert på møtet. Er kun et mindre beløp representert, kreves for gyldig beslutning at minst 213 av de avgitte stemmer har stemt for beslutningen.
I følgende saker kreves dog til gyldig beslutning minst 2 1 3 av de på møtet avgitte stemmer, eller at obligasjonseiere som representerer minst halvdelen av samtlige obligasjoners beløp, har stemt for beslutningen:
a) Beslutning om avsettelse av tillitsmannen og beskikkelse av ny tillitsmann.
b) Godkjennelse som personlig debitor for lånet av andre enn den opprinnelige debitor.
c) Endringer i noen bestemmelse i nærværende kontrakt vedrørende obligasjonseiernes rettigheter overfor debitor personlig, eller vedrørende endringer av for fa11sterminer, rentesatser etc.
Forsåvidt angår a) og b) skal det - hvir det på første møte ikke oppnås flertall som ovenfor bestemt - snarest mulig innkalles til nytt møte, hvor valget da skjer ved simpelt flertall av de avgitte stemmer.
I tilfelle stemmelikhet, gjør dirigentens stemme utslaget. I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallet anføres i protokollen.
Gyldig fattede beslutninger av møtet av obligasjonseiere blir, forsåvidt de fører til noen endring i nærværende kontrakts bestemmelser, å påtegne kontrakten i form av utskrift av protokollen for vedkommende møte, bekreftet av tillitsmannen eller dirigenten, hvis denne er en annen enn tillitsmannens representant.
Tillitsmannen har rett og plikt til å etterkomme og søke iverksatt de beslutninger
som gyldig treffes på sådant møte.
§U
Samtlige omkostninger ved obligasjonslånet betales av Trondheim Kommune, herunder utgifter til provisjoner, kunngjøringer m.v.

6

Samtlige utgifter som av norske myndigheter måtte bli pålagt obligasjoner og/ 'eller renteutbetalinger av dette lån, bæres av låntaker.

IIntnillølsengigngstsitleddeetttefårvilforgjeslitdtendaerbeViPdS-psroimsekrontf oofr ørleårnetp.tb.li

kr 21.000,belastet

pr. år.

låntaker pr. år.

§ 15
Nærværende kontrakt er utstedt i 3 eksemplarer, hvorav partene beholder ett hver.

