NORSK TILLITSMANN ASA

(This letter lo the bond holders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA - telephone +47 22 87 94 00 or maillotmailCa),trustee, no .)

Til obligasjonseierne i:
ISIN NO 000 138917.5 (SFEN17) - 5,95 % obligasjonslån 1993/2013 med regulerbar rente og innløsningsrett

Oslo, 26. mai 2006

FORSLAG OM ENDRING AV BESTEMMELSENE I LÅNEAVTALEN - FØRTIDIG INNFRIELSE - INNKALLING TIL GJENTATT OBLIGASJONSEIERMØTE
Bakgrunn Norsk Tillitsmann ASA ("NTM") er tillitsmann for de ovennevnte obligasjonslånene ("Lånene") med Sogn og Fjordane Energi AS ("SFE") som låntager.
Den 20. april 2006 ble det avholdt obligasjonseiermøter i følgende lån:
- ISIN NO 000 138909.2 (SFFY09) - 12 1'/g % ihendehaverobligasjonslån av 1984/2009 med regulerbar rente
- ISIN NO 000 138910.0 (SFFY10) - 12 % % ihendehaverobligasjonslån av 1985/2010 med regulerbar rente
- ISIN NO 000 138911.8 (SFFY11) - 12 % % ihendehaverobligasjonslån 1985/2010 II med regulerbar rente
- ISIN NO 000 138917.5 (SFEN17) - 5,95 % obligasjonslån 1993/2013 med regulerbar rente og innløsningsrett
hvor obligasjonseierne skulle vurdere et forslag om førtidig innfrielse av Lånene.
For både SFFY09 og SFFY10 stemte 100 % av de fremmøtte for forslaget. Forslaget ble følgelig vedtatt, og disse to lånene ble i sin helhet innfridd 2. mai 2006.
For SFFY11 møtte ingen. Møte var dermed ikke beslutningsdyktig.
For SFEN17 stemte 100 % av de fremmøtte for forslaget, men siden kun 3,51 % av lånet var representert på møtet, ble det ikke fattet noe gyldig vedtak.
SFE ønsker nå å fremme det samme forslaget som sist for obligasjonseierne i SFEN17 på nytt. For ytterligere informasjon vises det til vedlagt innkalling til forrige obligasjonseiermøte.
Forslaget må avgjøres på et obligasjonseiermøte. Låneavtalen tillater - siden dette er et gjentatt obligasjonseiermøte - at forslaget får tilslutning fra minst 2/3 av de avgitte stemmer for at forslaget skal bli vedtatt selv om under 2/10 av lånet er representert på møtet.

phone ® 22 87 94 00

MAILING ADDRESS ® P.O.BOX I4 7 O VIKA, N -O Il6 OSLO

LOCATION · HAAKON VII GATE I, OSLO

fax ® 22 87 94 10

org.nr · no 963 342 624 e-mail · mail@norsktillit.no

N O R SK T IL L IT SM A N N ASA

Innkalling til gjentatt obligasjonseiermøte

Det innkalles på denne bakgrunn til obligasjonseiermøte i Lånet:

Tidspunkt: Fredag, den 5. mai 2006 kl 13:00

Sted:

Norsk Tillitsmann ASAs lokaler, Haakon VIIs gt. 1, Oslo

Til behandling foreligger:

1. Godkjennelse av innkallingen
2. Godkjennelse av dagsorden
3. Valg av to obligasjonseiere som sammen med møteleder skal underskrive protokollen
4. Samtykke til førtidig innfrielse av gjenstående lån
Det fremsettes følgende forslag til vedtak:
"Låntager gis samtykke til, uten ytterligere varsel til obligasjonseierne, å innfri gjenstående lån i sin helhet per 15. mai 2006 til en innfrielsesknrs som fastsettes samme dag som obligasjonseiermøte avholdes (dvs. 5. mai 2006) basert på NIBOR/swaprenten kl 12:00 samme dag. Beregningsmetoden vil ta utgangspunkt i nullkupongrenten mot tilsvarende NIBOR/swaprente minus 0,15 prosentpoeng. I tillegg til hovedstol skal obligasjonseierne få dekket påløpte ikke betalte renter frem til innfrielsestidspunktet beregnet i henhold til låneavtalens regler for renteberegning. "

Låneavtalen tillater - siden dette er et gjentatt obligasjonseiermøte - at forslaget får tilslutning fra minst 2/3 av de avgitte stemmer for at forslaget skal bli vedtatt selv om under 2/10 av lånet er representert på møtet.
- oOo -
Vedlagt følger en utskrift fra VPS som angir Deres obligasjonsbeholdning på utskriftstidspunktet. Denne utskriften tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og må medbringes på obligasjonseiermøtet i original.
Det er tilstrekkelig for avholdelsen av obligasjonseiermøtet at den enkelte obligasjonseier gir fullmakt til Norsk Tillitsmann. Fullmakt gis ved å oversende i undertegnet stand vedlagte Mlmaktsblankett til Norsk Tillitsmann ASA pr post, telefaks (22 87 94 10) eller scannet e-post fmail@trustee.no). Vi anmoder om at fullmaktsblanketten fylles ut og innsendes oss snarest mulig. Fullmaktsblanketten må være Norsk Tillitsmann i hende senest innen avholdelsen av obligasjonseiermøtet.

N O R S K T IL L IT S M A N N ASA
Dersom De skulle ønske å være tilstede personlig eller med fullmektig på selve obligasjonseiermøtet, ber vi om at dette av praktiske grunner meldes til Norsk Tillitsmann ASA på tlf. 22 87 94 00, eventuelt via e-post til mail@trustee.no innen 4. mai 2006 kl 16:00. Fullmaktsblanketten må da medbringes.
Med vennlig hilsen for Norsk Tillitsmann ASA
Vedlegg: Beholdningsoppgave/fullmaktsformular Innkalling til forrige obligasjonseiermøte

N O R S K i'1L L I T S M A N N ASA

This letter to the bond holders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA - telephone +47 22 87 94 00 or mailto:mail(a),trustee.no .

Til obligasjonseieme i:
ISIN NO 000 138909.2 (SFFY09) - 12 7/$ % ihendehaverobligasjonslån ay 1984/2009 med regulerbar rente
ISIN NO 000 138910.0 (SFFY10) - 12 V* % ihendehaverobligasjonslån av 1985/2010 med regulerbar rente
ISIN NO 000 138911.8 (SFFY11) - 12 % % ihendehaverobligasjonslån 1985/2010 II med regulerbar rente
ISIN NO 000 138917.5 (SFEN17) - 5,95 % obligasjonslån 1993/2013 med regulerbar rente og innløsningsrett

Oslo, 5. april 2006

FORSLAG OM ENDRING AV BESTEMMELSENE I LÅNEAVTALEN - FØRTIDIG INNFRIELSE - INNKALLING TIL OBLIGASJONSEIERMØTE

Bakgrunn Norsk Tillitsmann ASA ("NTM") er tillitsmann for de ovennevnte obligasjonslånene ("Lånene") med Sogn og Fjordane Energi AS ("SFE") som låntager.

Gjennom implementeringen av nye EU-regler er det satt krav til at alle utstedere som har børsnoterte obligasjonslån per 01.01.2007 må føre regnskap og rapportere etter IFRS. Videre er utestående i hvert av de ovennevnte lånene forholdsvis lite, slik at SFEs fast kostnader til f.eks. kontofører, Oslo Børs og NTM er forholdsvis høye relativt sett.

I forbindelse med en pågående prosess med å refinansiere gjelden til SFE, og sett i lys av ovenstående, ønsker SFE å innfri Lånene i sin helhet før ordinært forfallstidspunkt.

Låntager ønsker å innfri Lånene til en kurs tilsvarende en avkastning lik NIBOR/Swap minus 15 basispunkter. Dette er ca. 10-15 basispunkter bedre enn antatt markedsbetingelser for Lånene. Basert på NIBOR/Swap den 4. april d.å. ville innfrielseskursene ha blitt fastsatt som følger: 99,425 % for SFFY09, 100,165 % for SFFY10, 100,016 % for SFFY11 og 104,208 % for SFEN17. I tillegg til restgjeld multiplisert med den aktuelle kurs, vil obligasjonseier få betalt påløpt rente frem til innfrielsestidspunktet beregnet i henhold til lånets renteberegningsregl er.

SFE har valgt Fearnley Fonds ASA ("Fearnley Fonds") som rådgiver og tilrettelegger. For spørsmål vennligst ta kontakt med Fearnley Fonds v/ Eivind Hadler-Olsen, e.hadler-

phone m 22 87 94 00

MAILING ADDRESS & P.O.BOX I4 7 O VIKA, N -O I16 OSLO

L O C A T I O N *' H A A K ON V II GATE I, OSL O

fax ® 22 87 94 10

org.nr s no 963 342 624 e-mail ® mail@norsktillit.no

ORSK T I T . U T S M A N N A.SA

olsen@feamlevs.no. tlf.nr. 22 93 63 83 eller Arnt Ove Takvam, a.takvam@fearnleys.no. tlf.nr 22 93 63 62.
Kursen fastsettes den 21. april 2006, basert påNIBOR/Swap kl. 1200 samme dag. Innfrielsen vil bli gjennomført slik at obligasjonseierne har beløpet disponibelt den 2. mai 2006.
NTM har forståelse for at SFE ønsker å refinansiere de relativt sett små Lånene. Basert på den foreslåtte forfallskursen i forhold til dagens markedsvilkår mener NTM at forslaget ivaretar alle interesser på en balansert måte, og NTM anbefaler derfor at obligasjonseierne stemmer for de foreslåtte endringene. Obligasjonseierne må likevel selv vurdere, ut fra en samlet vurdering, om den foreslåtte endringen kan aksepteres.
Forslaget må avgjøres på et obligasjonseiermøte. Det vil bli avholdt felles obligasjonseiermøte for begge Lånene. Ved avstemning vil imidlertid hvert lån bli behandlet individuelt. Låneavtalene for SFFY09, SFFY10 og SFFY11 krever at (i) beslutning for tilslutning fra obligasjonseiere som representerer minst 2/3 av obligasjonene representert på møtet eller (ii) obligasjonseiere som representerer minst 5/10 av samtlige uinnfridde obligasjoner stemmer for beslutningen. For SFEN17 krever låneavtalen at minimum 2/10 av utestående i dette lånet er representert på møte, og at forslaget får tilslutning fra minst 2/3 av de avgitte stemmer for dette lånet for at forslaget skal bli vedtatt.

Innkalling til obligasjonseiermøte

Det innkalles på denne bakgrunn til obligasjonseiermøte i Lånet:

Tidspunkt: Torsdag den20. april 2006 kl 13:00

Sted:

Norsk Tillitsmann ASAs lokaler, Haakon VIIs gt. 1, Oslo

Til behandling foreligger:

1. Godkjennelse av innkallingen
2. Godkjennelse av dagsorden
3. Valg av to obligasjonseiere som sammen med møteleder skal underskrive protokollen
4. Samtykke til førtidig innfrielse av gjenstående lån
Det fremsettes følgende forslag til vedtak:
"Låntager gis samtykke til, uten ytterligere varsel til obligasjonseierne, å innfri gjenstående lån i sin helhet per 2. mai 2006 til en innfrielseskurs som fastsettes dagen etter avholdelse av obligasjonseiermøte (dvs. 21. april 2006) basert på NIBOR/swaprenten kl 12:00 samme dag. Beregningsmetoden vil. ta utgangspunkt i nullkupongrenten mot tilsvarende NIBOR/swaprente minus 0,15 prosentpoeng. I tillegg til hovedstol skal obligasjonseierne få dekket påløpte ikke betalte renter frem til

N O RS K Tl KLITSVI A N N ASA
innfrielsestidspunktet beregnet i henhold til låneavtalens regler for renteberegning. "
Låneavtalene for SFFY09, SFFY10 og SFFY11 krever at (i) beslutning for tilslutning fra obligasjonseiere som representerer minst 2/3 av obligasjonene representert på møtet eller (ii) obligasjonseiere som representerer minst 5/10 av samtlige uinnfridde obligasjoner stemmer for beslutningen for at forslaget skal bli vedtatt. For SFEN17 krever låneavtalen at minimum 2/10 av utestående i dette lånet er representert på møte, og at forslaget får tilslutning fra minst 2/3 av de avgitte stemmer for dette lånet for at forslaget skal bli vedtatt.
- oOo -
Vedlagt følger en utskrift fra VPS som angir Deres obligasjonsbeholdning på utskriftstidspunktet. Denne utskriften tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og må medbringes på obligasjonseiermøtet i original.
Det er tilstrekkelig for avholdelsen av obligasjonseiermøtet at den enkelte obligasjonseier gir fullmakt til Norsk Tillitsmann. Fullmakt gis ved å oversende i undertegnet stand vedlagte fullmaktsblankett til Norsk Tillitsmann ASA pr post, telefaks (22 87 94 10) eller scannet e-post (mail@,trustee.no). Vi anmoder om at fullmaktsblanketten fylles ut og innsendes oss snarest mulig. Fullmaktsblanketten må være Norsk Tillitsmann i hende senest innen avholdelsen av obligasjonseiermøtet.
Dersom De skulle ønske å være tilstede personlig eller med fullmektig på selve obligasjonseiermøtet, ber vi om at dette av praktiske grunner meldes til Norsk Tillitsmann ASA på tlf. 22 87 94 00, eventuelt via e-post til mail@tmstee.no innen 19. april 2006 kl 16:00. Fullmaktsblanketten må da medbringes.
Med vennlig hilsen for Norsk Tillitsmann ASA
Ola Nygård
Vedlegg: Beholdningsoppgave/fullmaktsformular

