NORSK TILLITSMANN
NORWEGIAN TRUSTEE

This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA.

Til obligasjonseierne i:

ISIN: NO 001 0079890 - 7,50 % Emisoft AS ansvarlig, konvertibelt, åpent obligasjonslån med stigende rente 2000/2006

Oslo, 2. september 2013

Innfrielse av obligasjonslånet til underkurs - Innkalling til obligasjonseiermøte

Norsk Tillitsmann ASA ("NTM") er tillitsmann for det ovennevnte obligasjonslånet ("Lånet") med Emisoft AS ("Emisoft") som låntager.
Det vises til låneavtalen av 14. desember 2000, samt endringer vedtatt på obligasjonseiermøter avholdt hhv. 8. desember 2006, 19. desember 2008, 27. november 2009, 3. juni 2010, 29. november 2010 og 2. september 2011.

Det vises videre til innkalling til obligasjonseiermøte datert den 20. august 2013 og avholdt den 29. august 2013. Da det ikke var tilstrekkelig fremmøte til at møtet var beslutningsdyktig ble det ikke fattet noe vedtak. På denne bakgrunn innkalles det med dette til gjentatt obligasjonseiermøte, jfr. låneavtalens pkt. 21. Det gjentatte obligasjonseiermøtet skal behandle det samme forslag som på det opprinnelige møtet. På det første møtet stemte obligasjonseierne i favør av det fremsatte forslag.

Forslaget fremlegges på ny for obligasjonseierne uten ytterligere vurdering eller anbefaling fra tillitsmannen. Obligasjonseierne må på egen hånd vurdere sin stemmegivning over forslaget.

Gjentatt obligasjonseiermøte:

Obligasjonseierne innkalles herved til gjentatt obligasjonseiermøte:

Tidspunkt: Sted:

5. september 2013 - kl 10:00 Norsk Tillitsmanns lokaler, Haakon VIIs gate 1, 0161 Oslo, 5. etg.

Til behandling foreligger:

1. Godkjennelse av innkallingen. 2. Godkjennelse av dagsorden. 3. Valg av to personer som sammen med møteleder skal underskrive protokollen. 4. Samtykke til førtidig innfrielse av obligasjonslånet:

Det fremsettes følgende forslag til vedtak:

PO Box 1470 Vika, N-0116 Oslo | Haakon VIIs gate 1, Oslo Switchboard: +47 22 87 94 00 | Fax: +47 22 87 94 10 | www.trustee.no

NORSK TILLITSMANN
NORWEGIAN TRUSTEE
Lånet innfris i sin helhet den 13. september 2013 til innfrielseskurs 50 % av pålydende. I forbindelse med innfrielsen ettergis ubetalt rentetermin medforfall 15. desember 2012, samtpåløpte renter ogforsinkelsesrenterfrem til innfrielsestidspunktet. Uavhengig av hvor mange obligasjonseiere som er representert kreves det at 2/3 deler av de representerte obligasjoner stemmer for forslaget for at dette skal bli vedtatt. Den enkelte obligasjonseier kan gi Norsk Tillitsmann fullmakt til å stemme på deres vegne. Obligasjonseierskjemaet vil tjene som fullmaktsskjema. Fullmakt gis ved å oversende Obligasjonseierskjemaet i undertegnet stand til Norsk Tillitsmann i tilstrekkelig tid før avholdelse av obligasjonseiermøtet (ved scannet e-mail, telefax eller post - se første side av dette brev for ytterligere detaljer). Av praktiske grunner ber vi om at obligasjonseiere som ønsker å være tilstede personlig eller med fullmektig (annen enn Norsk Tillitsmann) på selve obligasjonseiermøtet melder dette til Norsk Tillitsmann på telefon eller e-post (se første side for detaljer) innen kl 16:00 bankdagen før avholdelse av obligasjonseiermøtet. Med vennlig hilsen Norsk Tillitsmann ASA Hans Bernhard Lind
2

