6499s/FMa/sa 18.07.89
LÅNEKONTRAKT vedrørende
HEDMARK ENERGI AS 10,90 % obligasjonslån av 1989/20 14 (med renteregulering og innløsningsrett)
Stort kr 100.000.000,-

INNHOLD

§ 1: OPPTAGELSE AV LÄN

1

§ 2: LÅN EFO R M ÅL

1

§ 3: RENTEREGULERING

1

§ 4: OBLIGASJONSEIERNES OG LÅNTAGERS INNLØSNINGSRETT

2

§ 5: OBLIGASJONER

2

§ 6: NEDBETALING OG INNFRIELSE AV LÅNET

2

§ 7: SIKKERHET FOR OBLIGASJONENE

3

§ 8: MISLIGHOLD

3

§ 9: OBLIGASJONSEIERMØTE

4

§ 10: STEMMERETT PÅ OBLIGASJONSEIERMØTE

5

§ 11: BESLUTNINGER PÅ OBLIGASJONSEIERMØTE

5

§12: BYTTE AV TILLITSMANN

6

§ 13: BETALING AV RENTE- OG AVDRAGSTERMINER

6

§ 14: DIVERSE OMKOSTNINGER OG AVGIFTER

6

LÅNEKONTRAKT
Mellom undertegnede Hedmark Energi AS, Parkgata 64, 2300 Hamar (nedenfor kalt £ "Låntager") og Den norske Creditbank, Stranden 21, 0250 Oslo 2 (nedenfor kalt "Banken"),
og DnC Fonds a.s Klrkegt. 21, 0153 Oslo 1, er inngått følgende kontrakt:
§1 OPPTAGELSE AV LÅN
Det opptas e t lån ved offentlig tegning sto rt kr 100.000.000 ("Lånet") som stilles til Låntagers disposisjon 16. oktober 1989 til pari kurs med fradrag av 0,40 % i garantiprovisjon, 0,25 % tegningsprovisjon og kr. 15.000 for etablering av lånekontrakt. Samtlige provisjoner forfaller til betaling på utbetalingstidspunktet for Lånet, den 16. oktober 1989. Lånet forrentes fr a samme dag med 10,90 % p.a.
R en te r erlegges i helårllge te rm in e r 16. oktober hvert år, første gang 6. oktober 990.
Tillitsm ann for Lånet er Banken.
§2 LÅNEFORMÅL
Lånets formål er delvis finansiering av Låntagers investeringsprogram
§3 RENTEREGULERING
Renten er regulerbar, første gang 16. oktober 1992. Lånta ger skal fa s ts e tt e den nye rente for Lånet senest 2 måneder før nevnte dato, samt varigheten for renteperioden.

2

·

Likeledes skal Lånta ger under resten av Lånets løpetid f a s t s e t t e ny rente for Lånet samt

varigheten for den nye renteperiode senest 2 måneder før den inneværende periodes slutt.

Den nye renten skal straks meddeles investor og kunngjøres i Norsk lysingsblad og minst en

alminnelig utb redt dagsavis, samt innmeldes til Oslo Børs.

§4
OBLIGASJONSEIERNES OG LÅNTAGERS INNLØSNINGSRETT
Obligasjonseierne har ved renteregulerlngsdatoene re tt til å få innløst obligasjonene til pari kurs. Krav om slik innløsning må skje skriftlig og væ re m o t t a t t av obligasjonseiernes kontofører innen 10 bankdager e t t e r at den nye r e n te n er kunngjort i Norsk lysingsblad. Likeledes kan Låntager på rentereguleringsdatoene helt eller delvis innfri Lånet til pari kurs. Ønsker Låntaker dette, skal obligasjonseierne meddeles det te skriftlig minst 2 måneder før den aktuelle rentereguleringsdato.

§5 OBLIGASJONER

j

Obligasjonenes pålydende er kr 10.000,-. Obligasjonene er innbyrdes sideordnede og

likestilt. Det vil ikke bli uts te dt fysiske obligasjoner. Obligasjonene vil bli innskrevet i

Verdipapirsentralen, (VPS).

§6 NEDBETALING OG INNFRIELSE AV LÅNET
Lånet er avdragsfritt i 5 år og nedbetales d e r e t t e r over 20 år i 20 årlige avdrag å kr, 5.000.000,-.
Første avdrag forfaller til betaling 16. oktober 1995 og siste avdrag forfaller til betaling 16. oktober 2014.
Ovennevnte amortisasjonsplan vil kunne bli forholdsmessig endret i den grad obligasjonseierne og Låntaker be n y tte r sin r e t t til å innløse obligasjoner til pari kurs.

3

F o rfa lt rente og uttrukne obligasjoner vil bli godskrevet den enkelte obligasjonseier direkte fra Verdipapirsentralen. Liste over uttrukne obligasjoner vil ikke bli offentliggjort, idet Verdipapirsentralen g ir melding til de berørte parter. Det vil bli o ffe n tlig g jo rt i Norsk lysingsblad at trekning har funnet sted.
§7 SIKKERHET FOR LÅNET
Hedmark Fylkeskommune garanterer fo r r e tt betaling av re nter og avdrag i hele Lånets løpetid.

§8 MISLIGHOLD

Lånet skal kunne erklæres fo r misligholdt i følgende tilfelle:

1)

hvis Låntager ikke har betalt noen fo r fa lt renteterm in e tte r denne Lånekontrakt

(eventuelt med rentesrenter og omkostninger) ved forfall,

2)

hvis Låntager ikke har b e ta lt noen t i l innfrielse u ttru k k e t obligasjon e tte r denne

Lånekontrakt (eventuelt med etterskuddsrenter og omkostninger) ved forfall,

3)

hvis Låntager ikke har b etalt andre utgiftsbeløp under denne Lånekontrakt til

Banken e ller andre innen 1 måned e tte r påkrav,

4)

hvis Låntager ikke overholder øvrige betingelser under denne Lånekontrakt og

forholdet ikke er r e tte t innen 5 bankdager e tte r mottagelse av Bankens skriftlige

varsel om misligholdet.

Når en sådan misligholdelse som ovenfor angitt er inntrådt, kan Banken på eget in itia tiv erklære hele Lånet fo r fa lt t i l betaling og ta ethvert s k r itt t i l inndrivelse av Lånet som den måtte finne påkrevet. Banken p lik te r i sådanne tilfe lle å erklære hele Lånet fo r misligholdt og fo r fa lt t i l betaling såfrem t den:

enten får s k riftlig oppfordring d e rtil fra eierne av obligasjoner som representerer minst 1/5 av det gjenstående beløp.

4 -

-

eller det s§ besluttes av et møte av obligasjonseiere overensstemmende med denne kontrakts bestemmelser om sådanne møter. I dette fa ll p likte r Banken også å ta ethvert s k ritt t i l inndrivelse av obligasjonene som m øtet måtte beslutte, idet den dog i dette tilfe lle kan kreve tilfredsstillende sikkerhet fo r de u tg ifte r som derved m åtte påløpe.

Hvis Banken i noe sådant tilfe lle enten e tte r eget in itia tiv i henhold t i l oppfordring fra eiere av obligasjoner som representerer minst 1/5 av det gjenstående beløp, e lle r i henhold t il beslutning av møte av obligasjonseiere vil eller skal erklære hele Lånet fo r misligholdt, har den å gi Låntager rekommandert meddelelse om dette. Den enkelte obligasjonseier har l i n t e t tilfe lle r e t t t i l på egen hånd å søke dekning fo r sin obligasjon hos Låntager personlig.

Oppsigelse anses ikke for å ha skjedd fø r Låntager har m o tta tt varsel om dette.

Dersom Lånet erklæres fo r misligholdt i henhold t i l denne paragraf, er samtlige ved vedkommende tidspunkt ikke innfridde obligasjoner å anse som fo r fa lt t i l betaling 8 - åtte dager e tte r at Banken har g itt Låntager meddelelse om at Lånet er erklæ rt misligholdt.

§9 OBLIGASJONSEIERMØTE
Møte av obligasjonseiere skal avholdes enten når Banken finner det påkrevet e ller når det s k riftlig begjæres av eiere av obligasjoner fo r minst 1/10 av Lånet, og de i begjæringen oppgir de anliggender som begjæres behandlet på møtet. Har Banken ikke etterkom m et en sådan begjæring om å innkalle t i l møte innen 14 dager e tte r at den har m o tta tt begjæringen, er vedkommende obligasjonseier(e) berettiget til selv å utferdige innkallelse t i l sådant møte t i l behandling av de i begjæringen oppgitte anliggender. Møte av obligasjonseiere skal holdes i Oslo e tte r innkallelse, som skal skje med minst 1 ukes varsel og kunngjøres i Norsk lysingsblad og minst en alminnelig utbredt dagsavis. Innkallelsen skal spesielt angi de anliggender som skal forelegges t i l behandling. Kun om de i begjæringen angitte anliggender kan vedkommende møte fa tte en beslutning. M øtet ledes av en representant fo r Banken såfremt en sådan er tilstede og er villig. Ellers velges dirigenten av m øtet selv. Over møtet føres protokoll, som skal angi ( il ) v i lk e obligasjonseiere som m øter - personlig eller ved fullm akt - og (ii) hvor mange stemmer hver har, og (iii) stem m eresultatet, samt (iv) in extenso alle de beslutninger som fattes på

5 -

-

møtet. Protokollen skal underskrives av dirigenten og to obligasjonseiere, som m øtet velger hertil. Protokollen skal oppbevares hos Banken. Vil ikke Banken oppbevare protokollen, eller lar det seg av andre grunner ikke gjøre, oppbevares protokollen av vedkommende møtes dirigent.

§ 10
STEMMERETT PÅ OBLIGASJONSEIERMØTE
På møte av obligasjonseiere har hver obligasjonseier en stemme fo r hvert kr 10.000,pålydende han eier. Som legitimasjon fo r eierforholdet og dermed fo r stemmeretten må obligasjonseieren medbringe t i l møtet en a ttest utstedt av obligasjonseierens kontofører. A ttesten må fremlegges fo r dirigenten fo r møtet, la lle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes s k riftlig og stemmetallene tilfø re s protokollen. I tilfe lle av stemmelikhet, gjør dirigentens stemme utslaget.

§ 11 BESLUTNINGER PÅ OBLIGASJONSEIERMØTE

Beslutninger på møte av obligasjonseiere fattes med sim pelt fle r ta ll av de avgitte stemmer, såfrem t minst halvparten av de uinnfridde obligasjoners beløp er representert på møtet. Er kun et mindre beløp representert, kan ingen beslutning gyldig fattes, med mindre enn 2/3 av de frem m øttes avgitte stemmer. I følgende saker kreves t i l gyldig beslutning enten at minst 2/3 av de på m øtet avgitte stem m er er fo r beslutningen, eller at obligasjonseiere som representerer minst halvparten av obligasjonenes beløp, har stem t fo r beslutningen:

a)

Beslutning om avsettelse av Banken som tillitsm a n n og om beskikkelse av nye

tillitsmenn.

b)

Godkjennelse av noen annen enn den opprinnelige Låntager som personlig debitor

fo r Lånet.

c)

Endring i noen bestemmelse i nærværende ko ntrakt vedrørende obligasjonseiernes

re ttig h e te r overfor Låntager personlig, herunder også endringer av

forfa llste rm in er, rentesatser etc.

6
Forsåvidt angår valg av ny tillitsmann, skal det - hvis det på første møte ikke er oppnådd det nødvendige fle rta ll fo r valg av ny tillitsm a n n - snarest mulig innkalles t i l n y tt møte, hvor da valget skjer med simpelt fle r ta ll av de avgitte stemmer.
Gyldig fattede beslutninger av møte av obligasjonseiere blir, - forsåvidt de innebærer noen endring i nærværende kontrakts bestemmelser, å påtegne denne i form av u ts k rift av protokollen fo r vedkommende møte, b e krefte t av Banken eller dirigenten, hvis denne er en annen enn Bankens representant. Banken har r e t t og p lik t t i l å etterkomme og søke ive rksatt de beslutninger som gyldig tre ffe s på sådant møte.
§ 12 BYTTE AV TILLITSMANN
Hvis Banken opphører å være tillitsm ann fo r Lånet, b lir ny tillitsm ann å velge av møte av obligasjonseierne, avholdt overensstemmende med § § 10 og 11 ovenfor. Møte innkalles av Banken, eller hvis denne ikke har gjort det innen rim elig tid, av eiere av obligasjoner som representerer minst 1/10 av lånebeløpet. A tte s t som bekrefter at obligasjonseierne disponerer over obligasjoner tilsvarende 1/ 10 av lånebeløpet, fremlegges ved møtets åpning. Denne attest skal være u tfe rd ig e t av obligasjonseiernes kontoførere.
§ 13 BETALING AV RENTE- OG AVDRAGSTERMINER
Dekning av re n te - og avdragsterminer samt eventuelle beløp som skal betales t i l Banken i forbindelse med obligasjonseiernes og låntagers innløsningsrett (jfr. § A) belastes Låntakers konto en bankdag fø r forfall, men med valuta forfallsdatoen fo r eventuelle beløp som skal betales t i l Banken i forbindelse med obligasjonseiernes og låntakers innløsningsrett. Såfremt noen re n te - og avdragstermin ikke betales i r e tt tid, svares fra fo r fa ll 18% rente p.a.
§ 14 DIVERSE OMKOSTNINGER OG AVGIFTER
Låntager skal betale t i l Banken følgende årlige avgifter; p.t. kr. 13.200 t il dekning av Bankens u tg ifte r i egenskap av kontofører p.t. kr. 10.000 i tillitsm annsavgift

7 -

-

Eventuelle omkostninger i forbindelse med annonsering, registering og administrering av Lånet i Verdipapirsentralen betales av Låntager.

Forøvrig p lik te r Låntager ved påkrav å dekke alle andre ekstraordinære u tg ifte r og utlegg som Banken måtte ha i forbindelse med Lånet.

Lånet søkes op pta tt t i l notering på Oslo Børs. Alle u tg ifte r iforbindelse med børsnoteringen betales av Låntager. Mulig stempelavgift eller andre avgifter av hvilken som helst a rt med unntak av omsetningsavgift, som av norsk myndighet måtte bli pålagt obligasjoner og/eller rentekuponger av dette lån, bæres av Låntageren.

Dog skal eventuelle skatter og a v g ifte r pålagt av norske myndigheter i forbindelse med omsetning av obligasjonene, betales av obligasjonseierne.

Nærværende lånekontrakt er utstedt i 3 eksemplarer, hvorav partene beholder e tt eksemplar hver.

