· NORSK TILLITSM ANN ASA
This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA.
Til obligasjonseierne i:
ISIN: NO 001 033200.0 - FRN Northern Logistic Property ASA obligasjonslån 2006/2009
Oslo, 12. juni 2007
Forslag om endring av betingelse - Melding fra obligasjonseiermøte
Den 12. juni 2007 ble det avholdet obligasjonseiermøte i henhold til innkalling av 29. mai 2007 vedrørende forslag om endring av betingelse.
Det møtte tilstrekkelig antall obligasjonseiere til at obligasjonseiermøtet var beslutningsdyktig. Forslaget i innkallingen oppnådde 100 % av stemmene. I henhold til Obligasjonsavtalens bestemmelser ble forslaget således vedtatt. Obligasjonsavtalen endres derfor som følger:
Eksisterende definisjon av "Eierskifte "skal slettes. Gjeldende bestemmelse i Obligasjonsavtalens punkt 3.5.5 oppheves i sin helhet og erstattes med følgende bestemmelse:
Dersom en person alene eller ved konsolidering med andre erverver aksjer som representerer mer enn 50 % av stemmene i Utstederen ( "Eierskifte '), skal Utsederen umiddelbart etter at han har blitt oppmerksom, eller burde ha blitt oppmerksom på Eierskiftet varsle Obligasjonseierne (skriftlig via VPS), Tillitsmannen og Noteringsstedet. Obligasjonseier kan innen 30 Bankdager deretter kreve at Utstederen kjøper tilbake Obligasjoner eiet av vedkommende Obligasjonseier til en kurs på minimum 100 % av pålydende (pari) med tillegg av påløpt, ikkeforfalte renter. Northern Logistic Property ASA skal som. kompensasjon fo r endringen utbetale 0,50 %av obligasjonenes pålydende, til sammen NOK 1 800 000 til obligasjonseierne gjennom Verdipapirsentralen. Denne engangsgodtgjørelsen vil bli utbetalt til de som er registrert som Obligasjonseiere i VPS den 13. ju n i 2007.
Obligasjonseiere kan ved henvendelse til Norsk Tillitsmann ASA få kopi av protokollen fra obligasjonseiermøtet.
Med vennlig hilsen Norsk Tillitsmanp ASA

MAILING ADDRESS # P.O.BOX I47O VIKA N -O Il6 OSLO

LOCATION « HAAKON VI! GATE I, OSLO, NORWAY

p h o n e · +47 22 87 94 00 fax « +47 22 87 94 10 o r e . nr · no 963 342 624 MVA e-mail » mail@tr ustee.no

&

1

