ISINNO 001 011988.6
ENDRINGSAVTALE
til låneavtale datert 30. januar 2002
mellom Bluewater Insurance ASA
(Låntageren)
og Norsk Tillitsmann ASA
(Tillitsmann)
på vegne av obligasjonseierne
i obligasjonslånet 8,5%/9,25% Bluewater Insurance ASA konvertibelt ansvarlig
obligasjonslån 2002/20 12 med innløsningsrett for låntager

1. Bakgrunn Aksjene i Bluewater Insurance ASA ble den 13. oktober 2005 notert på Oslo Børs. På denne bakgrunn er det nødvendig å endre bestemmelsene omjustering av konverteringskursen i låneavtale datert 30. januar 2002 (Låneavtalen) vedrørende "8,5%/9,25% Bluewater Insurance ASA konvertibelt ansvarlig obligasjonslån2002/2012 med innløsningsrett for låntager" med ISINNO 001 01 1988.6.
Bluewater Insurance ASA (orgnr. 983 336 027) som Låntager og Norsk Tillitsmann ASA (orgnr. 963 342 624) som Tillitsmann (på vegne av obligasjonseierne) er enige om følgende endringsavtale (Endringsavtalen) til Låneavtalen:

2. Definisjoner
Definisjoner benyttet i Endringsavtalen skal forstås på samme måte som i Låneavtalen med mindre annet er bestemt i Endringsavtalen.

3. Endring av pkt. 15 Eksisterende pkt. 15 i Låneavtalen skal endres som følger:

15.1 Ved nyemisjon av aksjer med fortrinnsrett for aksjonærene til å tegne nye aksjer i Låntager, skal:

(i) hvis Låntagers aksjer er notert på Oslo Børs, ny konverteringskurs fastsettes som følger:

(Omsetningskurs x antall aksjer før emisjon) + (emisjonskurs x antall nye aksjer)

_ T T-- __ . ,

Antall aksjer før emisjon + antall nye aksjer

,

.,

N y Konverteringskurs = -------------------------------------- ----------------- ------------------ ------------------------------------- x GammelKonvertermgskurs

Omsetningskurs

Omsetningskurs er gjennomsnittet av volumveid gjennomsnittlig omsetningskurs per dag av Låntagers aksjer de siste 3 dager aksjen er omsatt inklusive tegningsretter på Oslo Børs.
(ii) hvis Låntagers aksjer ikke er notert, hver obligasjonseier gis samme tegningsrett som aksjonærene som om den enkelte obligasjonseier allerede hadde foretatt full konvertering av sine obligasjoner.
15.2 Ved opptak av lån etter Asal kapittel 11 (lån med rett til å kreve utstedt aksjer), med fortrinnsrett for aksjonærer til å tegne slike lån i Låntager, skal:
(i) hvis Låntagers aksj e er notert på Oslo Børs, ny konverteringskurs fastsettes som følger:

Ny KT^.onverteri.ngsk, urs = -----A:--ks-j--ene--s gi-e-n--n-o--m:--s-n-i-t-t-s-k--u:r-s------x gammel,KT,onverte, rin· gsk,urs Aksjenes gjennomsnittskurs tillagt tegningsrettenes gjennomsnittskurs

Gjennomsnittskurs er gjennomsnittet av volumveide gjennomsnittlige omsetningskurser per dag av Låntagers aksje eller tegningsretter på Oslo Børs i tegningsperioden. Dager uten omsetning medregnes ikke.
(ii) hvis Låntagers aksje ikke er notert, hver obligasjonseier gis samme tegningsrett som aksjonærene som om den enkelte obligasjonseier allerede hadde foretatt full konvertering av sine obligasjoner.
15.3 Ved nedskriving av Låntagers aksjekapital med tilbakebetaling til aksjonærene, skal:

(i) hvis Låntagers aksje er notert på Oslo Børs, ny konverteringskurs fastsettes som følger:

Omsetningskurs med fradrag

av tilbakebetalt beløp pr. aksje

Ny Konverteringskurs:

x gammel Konverteringskurs

Omsetningskurs

Omsetningskurs er gjennomsnittet av volumveid gjennomsnittlig omsetningskurs per dag av Låntagers aksjer de siste 3 dager aksjen er omsatt inklusive tegningsretter på Oslo Børs.

(ii) hvis Låntagers aksje ikke er notert, Konverteringskursen reduseres med det pr. aksje tilbakebetalte beløp.

Nedskrivning av aksjekapitalen uten tilbakebetaling til aksjonærene skal ikke påvirke Konverteringskursen.

15.4 Ved fondsemisjon med utstedelse av nye aksjer (unntatt der aksjene ytes som vederlag ved fusjon), oppdeling eller sammenslåing av aksjer, skal ny Konverteringskurs fastsettes på følgende måte:

Antall aksjer før fondsemisjon,

, T T, , . ,

oppdeling eller sammenslåing

Ny Konverteringskurs = ----------2

2

-- x gammel Konverteringskurskurs

Antall aksjer etter fondsemisjon,

oppdeling eller sammenslåing

Dersom aksjene blir oppdelt i flere aksjeklasser, skal konverteringsrettenjusteres slik at obligasjonseiernes andel av de enkelte aksjeklasser blir den samme uavhengig av om obligasjonseierne konverterer før eller etter den dato aksjene noteres oppdelt.
Fondsemisjon som benyttes til oppskrivning av aksjens pålydende skal ikke påvirke konverteringskursen.
15.5 Dersom Låntager utbetaler utbytte til aksjonærene i Låntager skal Konverteringskursen ikkejusteres.
15.6 Dersom det foretas andre endringer i aksjekapitalen enn nevnt i punktene 15.1 - 15.5 som er ugunstig for obligasjonseierne i forholdtil aksjonærene, skal Tillitsmannen og Låntager enes om ny Konverteringskurs. Dette gjelder også andre disposisjoner som er ugunstig for obligasjonseierne. Vedjusteringer skal prinsippene i punktene 15.1 - 15.5 skal legges til grunn.
15.7 Dersom Konverteringskursen er lavere enn pålydende på Låntagers aksjer, skal det ved konverteringen benyttes pålydende på aksjen, og Låntager skal ved konverteringen utbetale til obligasjonseieren differansen mellom pålydende på aksjen og Konverteringskursen.
4. Ikrafttredelse av Endringsavtalen Endringsavtale trer i kraft 26. oktober 2005 (samme dato som Endringsavtalen er datert).
5. Konfliktløsning og verneting Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i denne Endringsavtale og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol. Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting, jfr. lov av 13. august 1915 nr 6 (tvistemålsloven) § 36
Oslo, 26. oktober 2005
pr.pr. Norsk Tillitsmann ASA
Denne Endringsavtale er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Låntageren og Tillitsmannen beholder ett hver.

