TERM SHEET

Side 1 av 6

SpareBank Q

18. juni 2018

FRN SpareBank 1 Boligkreditt AS ansvarlig obligasjonslån 2018/2028 med innløsningsrett for Utsteder ("Obligasjonene")

ISIN:

NO0010826696

Utsteder:

SpareBank 1 Boligkreditt AS

Type lån:

Ansvarlig lån med fastsatt løpetid og med flytende rente og innløsningsrett for Utsteder.

Lånebeløp:

NOK 250 000 000

Pålydende:

NOK 1 000 000

Minimumstegning:

NOK 1 000 000

Emisjonskurs:

100 % av Pålydende

Emisjonsdato:

22. juni 2018

Forfallsdato:

22. juni 2028

Innfrielseskurs:

100 % av Pålydende (kan endres som følge av punktet "Evne til å dekke tap").

Obligasjonsrente:

Referanserente + Margin

Referanserente:

3 måneder (NIBOR)

Margin:

1,53 prosentpoeng p.a.

Rentereguleringsdato:

22. mars, 22. juni, 22. september og 22. desember hvert år, der den nye Referanserenten fastsettes to Bankdager før hver Rentereguleringsdato

Rentebetalingsdato:

Hver Rentereguleringsdato

Rentestartdato:

Emisjonsdato

Første rentebetalingsdato:

24. september 2018 (94 dager)

Rentekonvensjon:

Faktiske/360

Bankdagkonvensjon:

Modifisert påfølgende Bankdagkonvensjon

Innløsningsrett:

Utsteder har rett til å innløse samtlige av Obligasjonene til 100 % av Pålydende, første gang 22. juni 2023, og deretter kvartalsvis ved hver Rentebetalingsdato.

Side 2 av 6

Førtidig Innløsningsrett (regelendringer om kvalifisering av kapital og/eller skattemessig behandling for Utsteder):

Regulatorisk Innløsningsrett Dersom offentlige reguleringer medfører endringer som gjør at Obligasjonene helt eller delvis ikke kan regnes som Tilleggskapital har Utsteder rett til å innløse samtlige Utestående Obligasjoner (Call) til 100 % av Pålydende (regulatorisk call).

Skattemessig Innløsningsrett Dersom det innføres vesentlige endringer i den skattemessige behandlingen av Obligasjonene for Utsteder, har Utsteder rett til å innløse Utestående Obligasjoner (Call), helt eller delvis, til 100 % av Pålydende (skatterelatert call).

Regulatorisk Innløsningsrett eller Skattemessig Innløsningsrett kan etter at endringen trer i kraft gjennomføres på hver Rentebetalingsdato.

Generelt om Innløsningsrettene:

Utøvelse

av

Innløsningsrettene

forutsetter

myndighetenes (Finanstilsynets) forhåndsgodkjennelse.

Melding om innløsning skal gis Obligasjonseierne senest

10 Bankdager før innløsningstidspunktet.

Formål:

Obligasjonene er utstedt for å kunne utgjøre Tilleggskapital ved beregning av Utsteders Kapitaldekning.

Ansvarlig kapital: Kapitaldekning:

Kapital som er subordinert, enten ved avtale eller som følge av myndighetsfastsatte kapitalkrav for Finansforetak.
Utstederens kapitaldekning basert på de til enhver tid gjeldende Kapitalkrav.

Kapitalkrav:
Reguleringer det vises til i dette Term Sheet:

Det til enhver tid gjeldende offentlige kapitalkrav fastsatt av Finanstilsynet eller annen kompetent myndighet, og som gjelder krav til finansforetaks kapitaldekning, herunder krav til Tilleggskapital.
"Finansforetaksloven": Lov om finansforetak og finanskonsern 10. april 2015 nr. 17, med ikrafttredelse 1. januar 2016.
"Kapitalkravsforskriften": forskrift 14. desember 2006 nr. 1506 om kapitalkrav for forretningsbanker, sparebanker, finansieringsforetak, holdingselskaper i finanskonsern, verdipapirforetak og forvaltningsselskaper for verdipapirfond mv.
"Beregningsforskriften": forskrift av 22. august 2014 nr. 1097 ("CRR/CRD IV-forskriften"), samt forskrift om beregning av ansvarlig kapital for finansinstitusjoner oppgjørssentraler og verdipapirforetak av 1. juni 1990 nr. 435
"Konsolideringsforskriften": forskrift om anvendelse av soliditetsregler på konsolidert basis mv. 31. januar 2007 nr. 121.

Kjernekapital: Tilleggskapital: Status:
Sikkerhet: Evne til å dekke tap: Utstederens særlige forpliktelser:
Mislighold av Obligasjonene: Endringsadgang:

Side 3 av 6
Den del av Utsteders kapital som oppfyller kravene til klassifisering som kjernekapital i henhold til de til enhver tid gjeldende regler. (Ved inngåelse av Låneavtalen gjelder Beregningsforskriften §§ 14 (Ren kjernekapital) og 15 (Annen godkjent kjernekapital)).
Den del av Utsteders kapital som oppfyller kravene til klassifisering som tilleggskapital i henhold til de til enhver tid gjeldende regler (Ved inngåelse av Låneavtalen gjelder Beregningsforskriften § 16).
Det følger av Obligasjonenes status som Tilleggskapital (jf. Beregningsforskriften § 16) at Obligasjonene ikke kan kreves førtidig innfridd av Obligasjonseierne. Videre kan ikke Obligasjonene av Utsteder innfris før Forfallsdato uten Finanstilsynets samtykke.
Obligasjonene skal stå tilbake for Utstederens alminnelige ikke-subordinerte gjeld, dog slik at Obligasjonene med renter skal ha prioritet likt med annen Tilleggskapital og skal dekkes foran Utstederens Kjernekapital.
Det er ikke etablert særskilt sikkerhet til dekning av Obligasjonene.
Obligasjonene skal kunne nedskrives etter relevante regler i det til enhver tid gjeldende regelverk, i dag Finansforetaksloven § 21-6 jf. Beregningsforskriften § 16 nr. 4
Utstederen forplikter seg til ikke å:
i. overdra hele eller deler av virksomheten; ii. endre virksomhetens art fra den som utøves på
dato for Låneavtalen; eller iii. foreta fusjon, fisjon eller annen form for
reorganisering av virksomheten
hvis dette medfører en vesentlig svekkelse av Utstederens evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen.
Utstederen er ikke forpliktet etter bestemmelsen dersom handlingen er pålagt av myndighetene som del av myndighetenes krisehåndtering.
Det følger av Obligasjonens status som Tilleggskapital hos Utstederen, jf. punktet "Status", at Obligasjonseierne ikke kan kreve Obligasjonene eller renter førtidig tilbakebetalt.
Ved fremtidige ulikheter mellom krav innført av norske myndigheter, og regler fastsatt i Avtalen, har Tillitsmannen etter anmodning fra Utstederen og etter godkjenning fra Finanstilsynet anledning til, men er ikke forpliktet til, å gjøre endringer i Avtalen slik at Obligasjonene tilfredsstiller kravene for å kunne utgjøre

Side 4 av 6

Dokumentasjon:

Tilleggskapital.
Norsk låneavtale ("Låneavtalen") inngått mellom Nordic Trustee og Utstederen. Det vil før innbetalingsdato bli inngått en Låneavtale mellom Utsteder og Tillitsmannen som bl.a. omhandler Obligasjonseiernes rettigheter og plikter i låneforholdet. Tillitsmannen inngår denne på vegne av Obligasjonseierne og gis også myndighet til å opptre på vegne av disse så langt Låneavtalen gir grunnlag for. Obligasjonseier har ved tegning/kjøp av obligasjoner akseptert Låneavtalen og er bundet av de vilkår som er inntatt i Låneavtalen. Kopi av Låneavtalen kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller Utsteder. Det er en forutsetning for etablering av Obligasjonene at de godkjennes av Finanstilsynet som Tilleggskapital. Ved avvik mellom Term sheet og låneavtalen mellom Utsteder og Nordic Trustee ASA (Tillitsmann) er det Låneavtalen som er gjeldende.

Krav til Dokumentasjon:

I tillegg til tillatelse fra Finanstilsynet for etablering av

Obligasjonene som tellende i Utstederens Tilleggskapital

og Utstederens Kapitaldekning, vil det være standard

krav

til

dokumentasjon

for

tilsvarende

obligasjonsutstedelser.

Registrering av Obligasjonene:

Utstederen skal løpende besørge korrekt registrering av Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

Utstederens erverv eller finansiering av erverv av Obligasjoner:

Utstederen, Utsteders datterselskaper eller andre selskap der Utstederen har en kapitalinteresse kan ikke erverve Obligasjoner unntatt etter nærmere godkjenning fra Finanstilsynet.

Utsteder kan ikke direkte eller indirekte finansiere erverv av Obligasjoner.

Utsteder kan ikke avhende eller slette Egne Obligasjoner i Verdipapirregisteret, unntatt etter nærmere godkjenning fra Finanstilsynet.

Utsteders opplysningsplikt:

Utstederen forplikter seg til å: a) straks informere Tillitsmannen om ethvert mislighold under denne Låneavtalen, og om ethvert forhold som Utstederen forstår eller burde forstå at vil kunne føre til et Mislighold, b) informere Tillitsmannen om øvrige forhold av vesentlig betydning for Utsteders evne til å oppfylle sine forpliktelser i henhold til Låneavtalen, c) informere Tillitsmannen før Utstederen gjennomfører overdragelse av hele eller deler av virksomheten eller endrer virksomhetens art, d) på anmodning fra Tillitsmannen, oversende sin årsrapport og delårsrapporter samt annen informasjon som Tillitsmannen måtte ha en rimelig grunn for å motta, e) på anmodning fra Tillitsmannen, rapportere

Omkostninger:
Annet:
MiFID II Identifisert målgruppe:
Markedspleie: Organisasjonsnummer: LEI: Tegning av obligasjoner:

Side 5 av 6

beholdningen av Egne Obligasjoner til

Tillitsmannen,

f) sende kopi til Tillitsmannen av ethvert

kreditorvarsel som skal utstedes i henhold til

lover og forskrifter,

g) sende kopi til Tillitsmannen av alle meldinger til

noteringsstedet i den grad meldingene må anses

relevante for Utsteders forpliktelser under denne

Låneavtalen,

h) informere Tillitsmannen om alle endringer i

registreringen

av

Obligasjonene

i

Verdipapirregisteret, og

i) i forbindelse med avleggelse av årsrapport, og på

forespørsel fra Tillitsmannen, sende en

bekreftelse til Tillitsmannen hvor Utstederen

bekrefter at alle særskilte forpliktelser som følger

av Låneavtalen er overholdt.

Utstederen skal dekke alle utgifter i forbindelse med Dokumentasjon, gjennomføring av Dokumentasjonens bestemmelser, Tillitsmannens vederlag og omkostninger, eventuelle offentlige avgifter, notering av Obligasjonene på Noteringssted og registrering og administrasjon av Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

Utstederen er ansvarlig for at eventuell kildeskatt i henhold til norsk lov blir tilbakeholdt.

Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseierne treffe beslutninger vedrørende Låneavtalen, herunder foreta endringer i Låneavtalen, som etter Tillitsmannens vurdering ikke vesentlig forringer Obligasjonseiernes rettigheter eller interesser etter Låneavtalen.

Produsentens identifiserte målgruppe er kvalifiserte motparter og profesjonelle kunder.
Det er ikke utarbeidet PRIIPs nøkkelinformasjonsdokument (KID) da dette faller utenfor PRIIPs anvendelsesområde.

Det er ikke inngått noen markedspleieavtale i forbindelse med dette lånet.
988 738 387
549300M6HRHPF3NQBP83
Hver investor har ved sin anmodning om tildeling av Obligasjoner og/eller godtakelse av allokering av Obligasjoner gitt Tilrettelegger fullmakt til å tegne det antallet Obligasjoner den enkelte investor har blitt tildelt i allokeringen av Obligasjonene.
Utsteder og Tilrettelegger vil etter eget skjønn allokere Obligasjoner til investorene som har gitt sin anmodning

Godkjennelser/tillatelser:
Tillitsmann: Agent: Notering: Tilretteleggere:
DNB
MARKETS

Side 6 av 6
om tildeling av Obligasjoner, og står i denne forbindelse fritt til å anvende allokeringsprinsipper slik som rekkefølgen av mottatte anmodninger om tildeling, ordrestørrelse, erfaring fra investering i banker, investeringsbakgrunn og bred og variert investorbase. Utsteder og Tilrettelegger forbeholder seg også retten til å sette en øvre grense for allokering til hver investor.
Låneopptaket er godkjent av Utstederens generalforsamling den 31. mars 2016 og 31. mars 2017. Godkjenning fra Finanstilsynet datert 23. juni 2017.
Nordic Trustee AS
SpareBank 1 SR-Bank ASA
Lånet vil bli søkt notert på Nordic ABM
DNB Markets og SpareBank 1 Markets
18. juni 2018
Tilretteleggere:

