NORDIC TRUSTEE
This letter to tire bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Nordic Trustee ASA.
Til obligasjonseierne i: ISIN: NO 001 0686710 -FRN Helgeland Boligkreditt AS obligasjoner med
fortinnsrett 2013/ 2019 (med utvidet forfall til 4. mars 2020)
Oslo, 13. mai 2014
Informasjon til obligasjonseiermøte - endring av margin Nordic Trustee ASA er tillitsmann for ovennevnte obligasjonslån hvor Helgeland Boligkreditt AS er utsteder. Tillitsmannen har blitt informert om at Helgeland Boligkreditts obligasjoner med fortrinnsrett har oppnådd Aaa rating fra Moody's. I henhold til låneavtalens klausul 1 «Margin» skal margin settes ned fra 0,73 prosentpoeng til 0,5 prosentpoeng dersom Obligasjonene oppnår en kredittrating på tilsvarende AA+ eller AA1 (fra S&P, Fitch eller M oody's) eller bedre innen 12 måneder fra Emisjonsdato. Marginen skal justeres fra og med første Rentebetalingsdato etter en slik kredittrating er oppnådd. Dette medfører at fra og med rentebetalingsdato 4. juni 2014 skal margin på obligasjonslånet være 0,5 prosentpoeng p.a.
Med vennlig hilsen Nordic Trustee ASA
Cecilie Natalie Haug

PO Box 1470 Vika, N-0116 Oslo, Haakon Vlls gate 1, Oslo

nordictrustee.com

