NORDIC TRUSTEE

This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Nordic Trustee ASA.
Til obligasjonseierne i:

ISIN: NO 001 0691017 -15 per cent Emerging Europe Land Development AS Secured Callable Bond Issue 2013/2014

Melding fra obligasjonseiermøte

Oslo, 18. desember 2015

Det ble i dag avholdt obligasjonseiermøte i henhold til innkalling av 04. desember 2015.
Det møtte tilstrekkelig antall obligasjonseiere til at obligasjonseiermøtet var beslutningsdyktig. Forslaget i innkallingen oppnådde 100 % av stemmene. I henhold til Obligasjonsavtalens bestemmelser ble forslaget således vedtatt. Obligasjonsavtalen endres derfor som det følger av forslaget til vedtaket i innkallingen.

Med vennlig hilsen Nordic Trustee ASA

Erik Marin-Andresen

PO Box 1470 Vika, N-0116 Oslo, Haakon Vlls gate 1. Oslo

nordictrustee.com

