ISIN NO 001011850.8
LÅNEAVTALE
mellom
Statnett SF
(låntager) og
Norsk Tillitsmann ASA
(tillitsmann) på vegne av
obligasjonseierne
i obligasjonslån 7,00% Statnett SF åpent obligasjonslån 2001/2009 med innløsningsrett for
låntager
ØT&

Norsk Tillilsmann AS

INNHOLD

1 Definisjoner.................................................................

3

2 Opplysninger om Lånet................................................

3

3 Børsnotering................................................................

4

4 Registrering i V PS.......................................................

4

5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar...........

5

6 Vilkår for utbetalin.av L ånet.....................................

5

7 Erklæring fra Låntager .opplysningsplikt og ansvar ....

6

8 Lånets sikkerhet og status............................................

7

9 Renter og renteberegning.............................................

7

10 Løpetid.....................................................................

7

11 Renter ved forsinket betaling...................................

7

12 Førtidig innfrielse (Call)...........................................

8

13 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner...................

8

14 Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid....................

8

15 Godtgjørelse og dekning av utgifter.........................

8

16 Mislighold................................................................

9

17 Førtidig innfrielse.....................................................

10

17 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet

11

18 Saksbehandling.........................................................

12

19 Gjentatt obligasjonseiermøte....................................

14

20 Bytte av Tillitsmann.................................................

14

21 Foreldelse.................................................................

15

22 Konfliktløsning og verneting...................................

15

2
/ri

Norsk Tillitsmann AS

Denne Låneavtale er inngått den 18. oktober 2001 mellom StatnettSF (orgnr. 962 986 633) som Låntager og Norsk Tillitsmann ASA (orgnr. 963 342 624) som Tillitsmann.
Obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:
* Obligasjonseierne er bundet av Låneavtalens vilkår så fremt det i lånebeskrivelsen/tegningsinnbydelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen, og Låneavtalen på forhånd var gjort offentlig tilgjengelig.
Lånets Tillitsmann har ved tegningen slik det fremgår av lånebeskrivelsen/tegningsinnbydelsen fått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseierne så langt Låneavtalen rekker.
Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntageren. Låntager plikter å holde Låneavtalen tilgjengelig for allmennheten i hele Lånets løpetid.

1 Definisjoner

I denne Låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

- enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge og som ikke er lørdag eller søndag

Egne Obligasjoner: - obligasjoner i Gjenstående Lån som eies av Låntager, noen som Låntager har bestemmende innflytelse over eller noen som har bestemmende innflytelse over Låntager

Forfallsdato:

- den dato som renter, eller hele Lånet forfaller til betaling. Er forfallsdato en dag som ikke er Bankdag, skal betaling skje på første påfølgende Bankdag

Gjenstående Lån: - sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i VPS

Utestående Lån: - sum av pålydende av obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne Obligasjoner

VPS:

- Verdipapirsentralen

2 Opplysninger om Lånet 2.1 Låntager har besluttet å oppta NOK 400.000.000,- (norske kroner fire hundre millioner)
som første transje av et åpent obligasjonslån med en ramme på NOK 600.000.000,(norske kroner seks hundre millioner), i denne avtale kalt Lånet.
Lånet åpnes 29. oktober 2001 og lukkes senest fem Bankdager før 29. oktober 2009.
Obligasjonene er hver pålydende NOK 500.000,- og er sideordnede og likestilte.
3

Norsk Tillitsmann AS
Lånets offisielle navn er "7,00% Statnett SF åpent obligasjonslån 2001/2009 med innløsningsrett for låntager".
Lånets ISIN er NO 001011850.8.
Lånet vil løpe fra og med 29. oktober 2001 til 29. oktober 2009.
Formålet med låneopptaket er generell finansiering av Statnett SF's virksomhet.
2.2 Låneavtalen kommer til anvendelse på ethvert beløp som tegnes i det åpne Lånet etter inngåelse av Låneavtalen. Partenes rettigheter og forpliktelser gjelder også for senere utstedte obligasjoner innenfor angitt ramme.
Ved opptak av senere transjer i Lånet utarbeider Tillitsmannen tilleggsavtale som regulerer de særskilte betingelser knyttet til utbetaling av den aktuelle lånetransje.
3 Børsnotering Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.
4 Registrering i VPS 4.1 Lånet er registreringspliktig i VPS i henhold til lov av 14.juni 1985 nr. 62
(verdipapirsentralloven) § 1-2.
Lånet registreres i VPS av Låntagers Kontofører Utsteder ("KU") i henhold til særskilt avtale mellom Låntager og KU.
Lånet skal være registrert i VPS før Lånet utbetales. 4.2 Låntager skal utvirke at Låntagers KU oppretter og ivaretar føringen av egen
utstederkonto i henhold til verdipapirsentrallovens § 4-8, jfr. §§ 3-1 og 3-3, med de virkninger, rettigheter og plikter, samt ansvar, som følger av denne lov med forskrift, lovgivningen for øvrig og Låneavtalen.
4.3 Låntager skal ved enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger, utvirke at Låntagers KU, med kopi til Tillitsmannen, snarest mulig foretar nødvendig registrering, endring, eller sletting av opplysningene i VPS. Det samme gjelder ved beslutninger om innfrielse og mislighold, i den utstrekning slike beslutninger skal registreres i VPS.
4.4 Utgifter knyttet til KU-funksjonen og andre omkostninger som følge av at Lånet skal registreres i VPS, dekkes av Låntager.
4.5 Det som følger av Låneavtalen med hensyn til KU-funksjonen, herunder Låntagers plikter i den forbindelse, skal gjelde tilsvarende dersom KU-funksjonen overføres til en annen institusjon som er godkjent som kontofører i VPS.
4

Norsk Tillitsmann AS
5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar
5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheter overfor Låntager, herunder bl.a.
- kontrollere at Låntager oppfyller sine forpliktelser etter Låneavtalen, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt
etter Låneavtalen, - besørge gjennomføring av de beslutninger som gyldig treffes på obligasjonseiermøte, - treffe de beslutninger og iverksette de tiltak som er tillagt eller blir pålagt
Tillitsmannen etter Låneavtalens pkt. 16, - formidle til obligasjonseierne nødvendig informasjon som innhentes og mottas i
egenskap av tillitsmann, - kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter, - informere Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - om forhold som har vesentlig
betydning for kursnoteringen, dog bare i de tilfeller Tillitsmannen blir eller burde være kjent med slike forhold og Låntager unnlater, på tross av oppfordring fra Tillitsmannen, å oppfylle sin informasjonsplikt overfor Oslo Børs.
5.2 Under utførelsen av sin funksjon som tillitsmann er Tillitsmannen ikke forpliktet til å vurdere Låntagers finansielle stilling eller evne til å betjene Lånet utover det som naturlig følger av Låneavtalen. Tillitsmannen er heller ikke forpliktet til å kontrollere at bestemmelsene i pkt. 8 blir overholdt utover det som fremgår av pkt. 14. Id).
5.3 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiernes økonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av den informasjon som Tillitsmannen viderebefordrer på vegne av Låntager.
6 Vilkår for utbetaling av Lånet
6.1 Utbetaling av første transje av Lånet foretas på betingelse av at Tillitsmannen har mottatt fra Låntager de dokumenter som er angitt nedenfor senest tre Bankdager før utbetalingsdato, jfr. pkt. 6.3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse i form og innhold er kontrollert og funnet formelt i orden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres Tillitsmannen:
(a) Låneavtalen i undertegnet stand,
(b) bekreftet utskrift av nødvendige beslutninger i eller fullmakt fra Låntagers relevante selskapsorganer om opptak av Lånet
(c) Låntagers vedtekter og firmaattest,
(d) eventuelle nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet i forbindelse med låneopptaket, herunder
5
Æ 5 S&

Norsk Tillitsmann AS
- bekreftelse fra Oslo Børs om at tegningsmaterialet er kontrollert, alternativt bekreftelse fra Lånets tilrettelegger om at utleggelsen av Lånet ikke krever utarbeidelse av prospekt etter lov av 19.junil997 nr. 79 (verdipapirhandelloven) kap. 5,
(e) bekreftelse fra Låntagers revisor om at kravene til låneopptak i henhold til lov av 30. august 1991 nr. 71 (statsforetaksloven) § 5 og Låntagers vedtekter var oppfylt ved avleggelse av siste reviderte regnskap, samt bekreftelse fra Låntager om at det etter siste regnskapsavleggelse ikke er oppstått endringer som gjør at låneopptaket er i strid med de samme bestemmelser i lov om statsforetak og/eller Låntagers vedtekter,
(f) bekreftelse fra Kontofører Utsteder på at Lånet er registrert i VPS,
(g) skriftlig bekreftelse om at Låntager ikke er kjent med forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1 og
(h) all skriftlig dokumentasjon som måtte være offentliggjort i forbindelse med etableringen av Lånet.
6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav.
6.3 Dersom vilkårene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales første transje av Lånet den 29. oktober 2001.
6.4 Låntageren kan foreta ytterligere låneopptak under Lånet, jfr. pkt. 2.2, forutsatt at de dokumenter Tillitsmannen har godkjent for utbetalingen av første transje, jfr. pkt. 6.1, fortsatt er i kraft, at Låntageren ikke er kjent med nye forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1 og at ytterligere låneopptak er i overensstemmelse med gjeldende lov og forskrift, jfr. forskrift av 20. desember 1996 om emisjonskurs og meldeplikt ved utstedelse av ihendehaverobligasjoner.
7 Erklæring fra Låntager - opplysningsplikt og ansvar
7.1 Låntager skal skriftlig bekrefte og innestå for at:
(a) alle opplysninger avgitt i forbindelse med Lånet er korrekte og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen forhold som kan ha vesentlig innvirkning på Låntagers økonomiske situasjon eller oppfyllelse av Låneavtalens vilkår er holdt tilbake,
(b) alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntagers besluttende organer om opptak av Lånet foreligger og
(c) Låntager, utover de forhold som eventuelt er nevnt i Låntagerens årsberetning og dokumenter som måtte være utgitt i forbindelse med Lånet, ikke er kjent med at noen har reist eller har til hensikt å reise sak eller granskning mot Låntageren som kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låneavtalens forpliktelser.
6

Norsk Tillitsmann AS
7.2 Låntager skal holde Tillitsmannen skadesløs for dokumenterbare økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntager har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.
8 Lånets sikkerhet og status
8.1 Lånet har samme prioritet som Låntagerens øvrige usikrede innlån og gjeldsforpliktelser.
8.2 Så lenge Lånet løper forplikter Låntageren seg til ikke, uten Tillitsmannens skriftlige samtykke, å stille pant eller annen sikkerhet i noen av sine aktiva som sikkerhet for noen av Låntagerens nåværende eller fremtidige låne- eller garantiforpliktelser eller andres forpliktelser overfor tredjemann, utover tilsammen 20% av Låntagerens totale aktiva til enhver tid. Begrensningen av Låntagerens adgang til å stille sikkerhet skal ikke omfatte salgspant og annen form for sikkerhetsstillelse i forbindelse med kjøp på kreditt der sikkerhetsstillelsen kun sikrer oppgjør av kjøpesummen.
8.3 Overholdelse av bestemmelsene i pkt. 8.1- 8.2 skal dokumenteres overfor Tillitsmannen ved erklæring fra Låntager i henhold til pkt. 14.1 d).
9 Renter og renteberegning
9.1 Lånet forrentes fra og med 29. oktober 2001 til 29. oktober 2009 med 7,00 % p.a.
Renten betales etterskuddsvis i helårlige terminer med Forfallsdato 29. oktober hvert år, første gang med Forfallsdato 29. oktober 2002 og siste gang med Forfallsdato 29. oktober 2009.
9.2 Renten beregnes på grunnlag av et år som består av 360 dager med 12 måneder, a 30 dager. Del av måned beregnes på grunnlag av 30 dager fratrukket antall gjenværende kalenderdager i måneden, dividert med 360.
10 Løpetid
10.1 Lånet løper uten avdrag og forfaller i sin helhet til betaling med Forfallsdato den 29. oktober 2009 til pari kurs (100 %).
11 Renter ved forsinket betaling
11.1 Såfremt rentetermin og/eller hovedstol ikke betales rettidig svares en forsinkelsesrente fra Forfallsdato svarende til lånerenten mellom ledende norske valutabanker for den angjeldende periode med tillegg av 2,50 prosentpoeng.
11.2 Forsinkelsesrenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres som misligholdt etter pkt. 16.1 a), jfr. pkt. 16.2- 16.4.

Norsk Tillitsmann AS
12 Førtidig innfrielse (Call) 12.1 Låntager kan på Forfallsdato 29. oktober 2004 innfri Lånet i sin helhet til kurs 100 %
(call option). Dersom Låntager benytter retten til førtidig innfrielse skal skriftlig melding om innfrielsen være avsendt til obligasjonseierne via VPS senest 10 - ti - Bankdager før innfrielsestidspunktet og samtidig - dersom Lånet er børsnotert - skal melding om innfrielsen sendes til Oslo Børs. 12.2 Obligasjoner ervervet etter innfrielse etter pkt 12.1 skal benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån og slettes i VPS.
13 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner 13.1 Låntager har rett til å erverve og eie Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner kan etter
Låntagers beslutning beholdes av Låntager, avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån.
14 Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid 14.1 I Lånets løpetid forplikter Låntager seg til:
(a) straks å varsle Tillitsmannen om ethvert mislighold av Låneavtalen i henhold til pkt. 16, og om ethvert forhold som Låntager forstår eller burde forstå vil kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter når de foreligger, (c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntagers beholdning av
Egne Obligasjoner, (d) minst en gang i året å oversende bekreftelse på at vilkårene i pkt. 8 er overholdt, (e) å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde
eventuell børsnotering av Lånet og for øvrig for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,
(f) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntagers økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for.
15 Godtgjørelse og dekning av utgifter 15.1 Låntager skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt
i særskilt avtale mellom Låntaser os Tillitsmannen.
8

Norsk Tillitsmann AS
15.2 Låntager skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, notering av Lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet i VPS.
15.3 Låntager skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med etableringen av Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
Låntager er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir tilbakeholdt.
15.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 15.1 og ordinære utgifter i pkt. 15.2 og 15.3, skal Låntager ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling av avholdelse av obligasjonseiermøte og bytte av tillitsmann, men mindre annet er særskilt avtalt. Se dog pkt. 21.2 .
16 Mislighold
16.1 Lånet skal kunne erklæres misligholdt dersom:
(a) Låntager på Forfallsdato ikke har betalt forfalte renter og/eller hovedstol etter Låneavtalens pkt. 9og pkt. lOog slikt mislighold ikke er opphørt senest 10 - ti - Bankdager etter at Låntager er skriftlig varslet om den manglende betaling,
(b) Låntager bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige vesentlige forpliktelser etter Låneavtalen, og forholdet ikke er rettet innen 30 - tretti - Bankdager etter at Låntager skriftlig er varslet om forholdet,
(c) Låntager er besluttet oppløst eller avviklet, jfr. lov om statsforetak av 30 august 1991, nr 71 kap. 10, og Låntager ikke innen 10 - ti - Bankdager etter slik beslutning er fattet, har tatt skritt for førtidig innfrielse av Lånet etter bestemmelsene i Låneavtalens pkt. 18,
(d) Låntager har gitt Tillitsmannen eller obligasjonseierne feilaktige eller mangelfulle opplysninger som har eller kan få vesentlig betydning for Låntagers forpliktelser etter Låneavtalen og evnen til å oppfylle disse.
16.2 Dersom ett eller flere av de i pkt. 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiernes interesser, erklære hele Gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger som misligholdt og forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne som han måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.
Den enkelte obligasjonseier skal ikke kunne utnytte motregningsrett overfor Låntager.
16.3 Dersom ett eller flere av de i pkt. 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, skal Tillitsmannen erklære hele Gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger for misligholdt og forfalt til betaling dersom:

Norsk Tillitsmann AS
(a) Tillitsmannen får skriftlig krav om dette fra obligasjonseierne som representerer minst 1/5 av Utestående Lån, og obligasjonseiermøte ikke har truffet vedtak om andre løsninger eller
(b) obligasjonseiermøtet har besluttet å erklære mislighold.
I begge tilfeller plikter Tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne for inndrivelse av Gjenstående Lån. Tillitsmannen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for forventede utgifter som derved måtte påløpe av de obligasjonseierne som har fremsatt krav om misligholdserklæringen etter bokstav a) ovenfor og/eller de som har stemt for beslutningen etter bokstav b).
16.4 Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i pkt. 16.2 eller pkt. 16.3 erklærer Lånet for misligholdt, skal Tillitsmannen umiddelbart overlevere Låntager skriftlig påkrav med krav om betaling av Lånet med tillegg av renter, forsinkelsesrenter og omkostninger.
16.5 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntager.
17 Førtidig innfrielse
17.1 Dersom Låntager på grunn av overgang til annen selskapsform, har truffet vedtak om oppløsning eller avvikling, jfr. statsforetaksloven kap. 10 og pkt. 16.1 (c) i Låneavtalen, er Låntager - med mindre obligasjonseier har samtykket i overgang til ny debitor forpliktet til å innfri obligasjonseiers obligasjoner med påløpt kupongrente. Dersom kun obligasjonseiere som representerer mindre enn 25 % av Utestående Lån samtykker i overgang til ny debitor, har Låntager rett til å innfri Lånet i sin helhet.
Innfrielse skal skje til en innløsningskurs som fastsettes av Tillitsmannen i samråd med Låntager på grunnlag av det høyeste av
a) den børskurs/markedskurs som på innløsninsgstidspunktet antas å ville gjelde for obligasjonslån til statsforetak med tilsvarende kupongrente og gjenværende løpetid som Lånet (durasjonsbasert lineær interpolering/ekstrapolering) og
b) den børskurs/markedskurs som tilsvarer effektiv rente på norsk statsobligasjon med tilsvarende durasjon som Lånet med tillegg av 0,55 prosentpoeng. Hvis det ikke finnes en norsk statsobligasjon med tilsvarende durasjon som Lånet, skal effektiv rente på statsobligasjon beregnes ved interpolering/ekstrapolering av effektiv rente på to norske statsobligasjoner med durasjon nærmest durasjon til Lånet.
Tillitsmannen fastsetter i samråd med Låntageren de nærmere prosedyrer og tidsfrister som skal gjelde for innløsning av obligasjonene.
Den fastsatte innfrielseskurs kan av Låntager eller obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån (etter fradrag for den del av Lånet som måtte ha samtykket i overgang til ny debitor) påklages. Slik klage må fremsettes skriftlig overfor Tillitsmannen innen 10 Bankdager etter at innfrielseskursen er meddelt
10

Norsk Tillitsmann AS
obligasjonseierne. Klagen behandles av et utvalg som skal bestå av tre medlemmer, hvorav en representant oppnevnes av Låntageren, en representant oppnevnes av Tillitsmannen, og en formann som de to partenes representanter blir enige om. Utvalgets avgjørelse er endelig.
18 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet
18.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid eller andre avtalevilkår,
(d) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntager,
(e) erklære Lånet for misligholdt.
Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieresbekostning.
18.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 18. Id), så fremt:
(a) disse disposisjoner over Låntagers aktiva eller selskapsrettslige endringer hos Låntager, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av Gjenstående Lån,
(b) eventuelle sikkerheter Låntager stiller i forbindelse med endringen, etter Tillitsmannens skjønn gir betryggende sikkerhet for oppfyllelsen av Gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som omhandlet i pkt. 18.1 første ledd bokstav c, dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiernes økonomiske ogjuridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseierne varsles skriftlig via VPS. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 5- fem - Bankdager fra utsendelse av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen.
11

Norsk Tillitsmann AS
Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjoneiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieresbekostning.
17.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
17.4 Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasjonseiermøtet.
17.5 Beslutninger som omhandlet i pkt. 18.log 18.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntager, obligasjonseiere og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
19 Saksbehandling
19.1 Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begjæring fra:
(a) Låntager,
(b) obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån.
(c) Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - eller
(d) Tillitsmannen.
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen.
19.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 19.3 . Samtidig med beslutningen om innkallelse til Obligasjonseiermøte kan Tillitsmannen kreve at Låntager ikke øker Utestående Lån.
Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 19.1, innen 5 - fem - Bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntager, vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 19.3 .
19.3 Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 fem - Bankdager før møtetidspunktet.
Innkallingen skjer ved skriftlig melding via VPS til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted, til Låntager og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via VPS skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Med innkallingen skal det følge kopi av sakens dokumenter alternativt skal det i innkallingen opplyses om at saksdokumentene er tilgjengelige hos Tillitsmannen og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
12

Norsk Tillitsmann AS
Motet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i utestående lån samtykker i noe annet.
Er det etter Låneavtalens pkt. 20 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
19.4 Møtet avholdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Motet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermotet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne, valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal fores møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som moter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på motet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
19.5 På obligasjonseiermøtet har obligasjonseierne, Låntager, Tillitsmann og - dersom Lånet er børsnotert - representanter for Oslo Børs adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltagerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.
19.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via VPS ved innkallingen til motet, jfr. pkt. 19.3 , tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne Obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
19.7 For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 20.
Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall, jfr. dog pkt. 19.8.
13
/E5 T #

Norsk Tillitsmann AS
19.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) endringer i Låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller
(d) selskapsmessige endringer hos Låntager som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.
19.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
20 Gjentatt obligasjonseiermøte
Er under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av utestående Lån er representert.
21 Bytte av Tillitsmann
21.1 Dersom Låntager og/eller obligasjonseiere som nevnt i pkt. 19.1b) ønsker bytte av Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseierene, Låntager og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - kan fremsette forslag.
Obligasjonseierne og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - skal etter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
21.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiernes interesser kan bli skadelidende, kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmann dekkes av Låntager etter pkt. 15.4, men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalens eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
14

Norsk Tillitsm annAS
21.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
22 Foreldelse Krav om renter og kapital foreldes etter reglene i Lov om foreldelse av fordringer av 18. mai 1979 nr. 18.
23 Konfliktløsning og verneting 23.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og som ikke kan løses i
minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol. 23.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting, jfr. lov av 13. august
1915 nr. 6 (tvistemålsloven) § 36.

Oslo, den 18. oktober 2001

Statnett SF

pr.pr. Norsk Tillitsmann ASA

Låneavtalen er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Låntager og Tillitsmannen beholder ett hver.

15

