1 VNR 144423.6
LÅNEKONTRAKT vedrørende
11,50% VEST-AGDER ENERGIVERK 1989/2019 Start kr 195.000.000,-
med regulerbar rente og innløsningsrett ved rentereguleringsdatoene
Tegningstid: 2. mars 1989

2
LÅNEKONTRAKT
vedrørende
VEST-AGDER ENERGIVERK
Vest-Agder Energiverk opptar gjennom Christiania Bank og Kreditkasse et obligasjonslån stort kr 195.CCO.CCO,-på de betingelser son er bestemt i denne kontrakt.
Lånet skal benyttes til bygging av nye transformatorer, fordelingsanlegg og andre nybygg og nyanlegg.
Lånet betegnes son:
Vest-Agder Energiverk 11,50% obligasjonslån 1989/2019
kr 195.CCO.CCO,-.
Christiania Bank og Kreditkasse er obligasjonseiemes tillitsmann og betegnes i det følgende med "tillitsmannen".
Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.
§1
Lånet legges ut til offentlig tegning den 2. mars 1989. Lånebeløpet stilles av Christiania Bank og Kreditkasse til disposisjon for låntakeren den 7. mars 1989, til kurs 100% minus 0,35% garantiprovisjon og 0,20% tegningsprovisj o n ,
Långivemes innbetaling pr. 7. mars 1989 skjer mot tildelingsbevis. Obligasjonsstørrelsen blir andeler a kr, 10,000,-. Det vil ikke bli utstedt fysiske obligasjoner. Lånet vil bli registrert i Verdipapirsentralen.
§2
Lånet skal være 11,50% p.a. rentebærende fra 7. mars 1989. Renten erlegges etterskuddsvis i årlige terminer hver 7. mars, første gang 7. mars 1990, siste gang 7. mars 2019.
Erlegges ikke renten i rett tid, svares fra forfallsdag 18% p.a. etterskuddsrente.
Renten kan regu leres, første gang 7. mars 1992. Ny rente og lengden på neste rentebindingsperiode fastsettes av Vest-Agder Energiverk i samarbeid med Christiania Bank og Kreditkasse senest 2 måneder før rentereguleringstidspuriktene. Den nye renten skal straks kunngjøres i N o u k lysingsblad og i en alminnelig utbredt dagsavis, samt innmeldes til Oslo Børs.
§3
Ved rentereguleringsdatcene har cbligasjonseier rett til å få innløst sine obligasj oner til pari kurs. Krav a n slik innløsning må være registrert i VPS av cb ligasjonseiemes kontofører innen 14 dager etter at den nye renten er meddelt obligasjonseier,

3

,

64

Vest-Agder Energiverk har ved rentereguleringsdatcere rett til med 2 måneders varsel heit eller delvis å innløse lånet til pari kurs.

65

Lånet er avdragsfritt i 5 år og nedbetales deretter over 25 år med like store årlige avdrag, kun ved loddtrekning til pari kurs, Første uttrekning er pr. 7. mars 1995, siste uttrekning er pr. 7. mars 2019.

Ovennevnte arrortisasjonsplan vil kunne bli forholdsmessig endret i henhold til i hvilken grad ob ligasjonseieme og låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.

§6

Forfalt rente og uttrukne obligasjoner vil bli godskrevet den enkelte obliga-

sjonseier direkte fra Verdipapirsentral en, Liste over uttrukne obligasjoner

N o rsk vil ikke bli offentliggjort, idet Verdipapirsentral en gir melding til de

berørte parter. Det vil bli offentliggjort i

lysingsblad at trekning

har funnet sted.

Christiania Bank og Kreditkasse står som innløsningssted for lånet og de nødvendige midler til betaling av forfalte eller uttrukne obligasjoner og for falte renteterminer skai låntakeren stille til disposisjon for ob ligasjonseieme, representert ved tillitsmannen, senest 2- to - bankdager før hver termin.

Hvis lånet erklæres for misligholdt i henhold til § 10 nedenfor, er samtlige

8 - på vedkommende tidspunkt ikke innfridde obligasjoner å anse scm forfalne til

betaling

åtte - dager etter at tillitsmannen har gitt låntakeren meddelelse

an at lånet er erklært misligholdt.

67

krav Som sikkerhet for de i §1 nevnte obligasj oner med alle etter nærværende

kontrakt hjemlede

på renter, rentesrente, omkostninger og utgifter av

enhver art, garanterer samtlige kcrrmuner i Vest-Agder fylke.

§8

skal Denne kontrakt

kunne anses som misligholdt i følgende tilfelle:

1) Hvis låntakeren ikke har betalt den forfalte rentetermin (med etterskuddsrente, rentesrente og omkostninger) innen en måned etter forfallsdag.

2) HVis låntakeren ikke har betalt en obligasjon scm er uttrukket til innfrielse (i tilfelle med etterskuddsrenter og omkostninger) innen en måned etter forfallsdag,

3) Hvis låntakeren gjør brudd på noen annen forpliktelse scm påhviler ham etter denne kontrakt.

4) Hvis låntakeren ikke har betalt utgiftsbeløpet til tillitsmannen eller andre, scm påhviler låntakeren etter denne kontrakt, innen en måned etter påkrav

og derscm forholdet, cnrtalt under pkt. 1-4 ovenfor, ikke rettes innen 7 dager etter trottakel sen av tillitsmannens skriftlige varsel.

4

/Ved mis ligtold kan tillitsmannen på eget initiativ erklære det hele lån forfalt til betaling og ta ethvert skritt til inndrivelse av lånet,
Tillitsmannen plikter i slike tilfeller å erklære lånet for misligholdt og forfalt til betaling så front han:
- enten får skriftlig oppfordring dertil fra eiere av obligasjoner scm represen terer minst 1/5 av det gjenstående beløp og sammen med oppfordringen enten innsender til tillitsmannen VPS-dokumentasjon over det antall obligasjoner de oppgir å eie, eller vedlegger bevitnelse fra godkjent kontofører an at dette antall obligasjoner er båndlagt hos kontofører scm tilhørende de oppgitte eiere. Obligasjonene skal i såfall forbli båndlagt inntil tillitsmannen har avgitt kjennelse for å ha mottatt oppfordringen.
- eller det så besluttes av et møte av obligasjonseiere i overensstemmelse med rærværende kontrakts bestemmelser cm slike møter, I dette tilfelle plikter tillitsmannen cgså å ta ethvert skritt til inndrivel se av obligasjonene scm møtet måtte beslutte, idet den deg i dette tilfelle kan kreve tilfreds stillende sikkerhet for de utgifter scm derved måtte påløpe.
Hvis tillitsmannen i roe sådant tilfelle enten etter eget initiativ eller i henhold til oppfordring fra eiere av obligasjoner scm representerer minst 1/5 av lånebeløpet, eller i henhold til beslutning av møte av obligasjonseiere, vil eller skal erklære det hele lån for misligholdt, har han å gi låntakeren rekerrmandert meddelelse herem.
Den enkelte ob ligasjonseier har i intet tilfelle rett til på egenhånd å søke dekning for sin obligasjon hos låntakeren direkte.

69
Dersom tillitsmannen søker seg fritatt eller det inntrer omstendigheter som etter beslutning av ob ligasjonseieme på møte overens temmende med denne kontrakts regler gjør tan uskikket til å oppfylle vervet scm tillitsmann, blir ny tillits mann å velge på møte av obligasjonseiere, avholdt overensstemmende med §§ 10, 11 og 12. Den avgående tillitsmannen plikter - så sant det er mulig - selv å innkalle til slikt møte, Er han ikke istand til dette, eller har han ikke innkalt til slikt møte innen en måned etter at den begivenhet er inntrådt scm foranlediget tillitsmannskiftet, kan eiere av obligasjoner scm representerer minst 1/10 av lånebeløpet, selv innkalle obligasjenseieme til et slikt møte til valg av ny tillitsmann,

De obligasjonseiere scm i henhold hertil innkaller til slikt møte, plikter ved møtets åpning å framlegge VPS-bekreftelse over ob ligasjoner scm minst
utgjør det beløp som berettiger til innkallelse av møtet, jfr. § 10.

§ 10

Møte av obligasjonseiere skal avholdes enten når tillitsmannen finner det påkrevet eller når det skriftlig begjæres av eiere av obligasjoner for minst 1/10 av lånebeløpet, og de i begjæringen oppgir de anl iggender som begjæres behandlet på møtet.

Med begjæringen må enten oversendes VPS-bekreftelse over det tilstrekkelige antall

8 - dog obligasjoner eller vedlegges bevitnelse fra kontofører an at slike obligasjoner er

båndlagt der på samme måte som i §

skal i dette tilfelle ob ligasjonene bli

beroende båndlagt enten hos tillitsmannen eller hos vedkommende kontofører inntil

møtet er avholdt og avsluttet.

5

Ådar tillitsmannen ikke etterkommet slik begjæring an å innkalle til et møte innen

d a g e r 14

etter at han har mottatt begjæringen, er vedkommende eiere av obliga

sjoner berettiget til selv å utferdige innkallelse til slikt møte for behandling

av de anliggender scm er oppgitt i begjæringen.

Møter av obligasjonseiere skal holdes i Oslo etter innkallelse son skal skje med minst en ukes varsel og bekjentgjøres i Norsk lysingsblad og i minst en alminnelig utbredt dagsavis, og spesielt angi de anliggendet' scm skal forelegges til behandling. Kun an de 1 begjæringen angitte anliggender kan vedkommende møte fatte beslutning.

Møtet ledes av en representant for tillitsmannen såfremt en sådan er tilstede

og er villig. Ellers velges dirigenten av møtet selv. Over møtet føres protokoll

scm skal angi hvilke obligasjonseiere scm møter - personlig eller ved fullmakt -

og hvor mange stemmer hver avgir. Likeledes skai protokollen Inneholde In extenso

alle beslutninger scm fattes på møtet. Protokollen skal undertegnes av dirigenten

og av 2 obligasjonseiere scm møtet velger hertil.

grunner Protokollen skal oppbevares hos tillitsnannen, Er han uvillig hertil eller lar

det seg av andre

ikke gjøre, oppbevares protokollen av vedkommende møtes

dirigent.

§ 11

På møter av obligasjcnseiere har hver obligasjonseier en stemme for hvert kr. 10.CCO, - pålydende han eier. Scm legitimasjon for eierforholdet og dermed for stemmeretten, tjener at eieren enten medbringer til møtet VPS-bekreftelse over det antall obligasj oner han representerer eller fremlegger erklæring fra konto fører an at obligasjonene av ham er båndlagt der, og vil forbli båndlagt dar Inntil møtet er avsluttet.

sa k e r I alle

hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og

stemmetaliene innføres i protokollen.

I tilfelle av stemmelikhet gjør dirigentens stemme utslaget, enten han er cbligasjonseier eller ikke.

§ 12

Beslutninger på møte av obligasjonseiere fattes med simpelt flertall av de av gitte stemmer såframt minst halvdelen av ob ligasjo m n e s beløp er representert på møtet, Ei" kun et mindre beløp representert, kreves for gyldig beslutning at minst 2/3 av de avgitte stemmer har stort for beslutningen,

sa k e r I følgende

kreves dog til gyldig beslutning minst 2/3 av de på møtet avgitte

stemmer, eller at obligasjonseiere scm representerer minst halvdelen av samtlige obligasjoners beløp, har stemt for beslutningen:

a) Beslutning an avsettelse av tillitsmannen og beskikkelse av ny tillitsmann,

b) Godkjennelse scm personlig debitor for lånet av andre enn de opprinnelige debitorer,

c) Endringer av noen bestemmelser i denne kontrakt vedrørende obliga sjeneeiernes rettigheter overfor debitor personlig eller vedrørende sikkerheten, herunder også endringer av forfallsterminer, rentesatser etc,

sn a re st Forsåvidt angår a) og b) skal det - hvis det på første møte ikke oppnås flertall

scm ovenfor bestemt -

mulig Innkalles til nytt møte, hvor valget da skjer

ved simpelt flertall av de avgitte stemmer.

6

s k a l I tilfelle stemmelikhet, gjør dirigentens stemne utslaget. I alle saker hvor

det ikke er enstemmighet/

det stemmes skriftlig og sterrmetallet anføres

i protokollen.

Gyldig fattede beslutninger på møte av obligasjonseiere blir, forsåvidt de fører til rcen endringer i nærværende kontrakts testes11velser, å påtegne

enn kontrakten i form av utskrift av protokollen for vedkarrrende møte, bekreftet av

tillitanannen eller dirigenten hvis denne er en annen

tillitsmannens

representant.

Tillitsmannen har rett cg plikt til å etterkomme og søke iverksatt de beslutninger scm gyldig treffes på et slikt møte.

§ 13

Alle omkostninger vedrørende låneopptaket, herunder trykking av prospekter, tegningsinnbydelser, annonsering og foreskrevne kunngjøringer, samt omkostninger i forbindelse med børsnotering, bæres av låntakeren.

Mulig stempelskatt eller andre avgifter av hvilken scm helst art, scm av norske

b æ res Dog myndigheter måtte bli pålagt obligasjoner cg/eller renteutbetalinger i

dette lån,

av låntakeren.

skai eventuelle skatter cg avgifter

pålagt av norske (myndigheter i forbindelse med cmsetning av obligasjoner

ikke betales av låntaker.

6, Innløsningsstedet, jfr§

får for sitt arbeid som kontofører p.t, kr, 21.(XX),'

pr. år. I tillegg til dette vil gjeldende VPS-priser for lånet bli belastet

låntaker pr, år,

§ 14

Nærværende lånekontrakt er utferdiget i 2 eksemplarer, hvorav partene beholder ett hver.

Kristiansand / Oslo, 7. mars 1989

VEST-AGDER ENERGIVERK

Av CHRISTIANIA BANK OG KREDITKASSE

