INNHOLDSFORTEGNELSE
OM Å IEOPPTAKET LÅNEFORMÅL TILLITSMANNENS FUNKSJONER OG OPPGAVER KONTOFØRER-UTSTEDERS FUNKSJONER OG OPPGAVER OBLIGASJONSSTØRRELSE - VPS - OSLO BØRS DOKUMENTER UTBETALING ERKLÆRING FRA LÅNTAKER - OPPLYSNINGSPLIKT SIKKERHET RENTEBETINGELSER RENTEREGULERING OBLIGASJONSEIERNES INNLØSNINGSRETT LÅNTAKERS INNLØSNINGSRETT AMORTISASJON DEKNING AV TERMINBELØP - FORSINKET BETALING LÅNTAKERS FORPLIKTELSER I LÅNETS LØPETID MISLIGHOLD DEKNING UTGIFTER OG OFFENTLIGE AVGIFTER OBLIGASJONSEIERMØTE STEMMERETT PÅ OBLIGASJONSEIERMØTE BESLUTNINGER PÅ OBLIGASJONSEIERMØTE BYTTE AV TILLITSMANN AVTALENS FYSISKE TILGJENGELIGHET KONFLIKTLØSNING - VERNETING

side 3 3 3 3 4 4 4 4 5 5 5 5 5 6 6 6 7 8 8 9 9 10
10 10

LÅNEKONTRAKT
Nyset-Steggje Kraft a.s som Låntaker opptar gjennom Alfred Berg Norge A/S og DnB Fonds AS et obligasjonslån ("Lånet") stort NOK 125.000.000 på de betingelser som er bestemt i denne kontrakt ("Lånekontrakten").
Lånets offisielle navn:
ISIN: NO 000 1099865 NYSET-STEGGJE KRAFT a.s 9,90 % OBLIGASJONSLÅN 1992/2018
Alfred Berg Norge A/S og DnB Fonds AS er Tilietteleggere for Lånet. Den norske Bank AS er obligasjonseiernes Tillitsmann. Den norske Bank AS er også Låntakers Kontofører-Utsteder.
§1 Lånet skal benyttes til refinansiering av tidligere låneopptak.
Tillitsmannen skal i henhold til Lånekontrakten og offentlige bestemmelser utøve følgende hovedfunksjoner:
' ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheter overfor Låntaker, " utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt etter
Lånekontrakten,  formidle nødvendig informasjon direkte til obligasjonseierne, · kontrollere betaling av renteterminer samt nedbetaling av Lånet.
&f
§3
Kontofører-Utsteder skal utøve følgende hovedfunksjoner:
være bindeledd mellom Låntaker og obligasjonseierne, være bindeledd mellom Låntaker og Verdipapirsentralen ("VPS"), v` være bindeledd mellom obligasjonseierne og VPS, registrere og ajourholde Lånets og Låntakers faste data (styringsdata) i VPS, forestå forsendelser og rettidige utbetalinger i Lånet, behandle returer av renter og kapitalbeløp.

Side 4
§4
Obligasjonsandelene er hver pålydende NOK 10.000 og er sideordnede og likestilt.
Lånet er registreringspliktig i VPS i henhold til lov av 14.juni 1985 nr. 62 § 1-2 (Lov om Verdipapirsentral).
Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.
§5
Tillitsmannen skal motta fra Låntaker minst 3 - tre - bankdager før Lånet utbetales, følgende dokumenter i en for Tillitsmannen tilfredsstillende stand:
(a) styrevedtak eller fullmakt fra styret om opptak av Lånet, (b) Låntakers vedtekter og frrmaattest, (c) nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet i forbindelse med
låneopptaket, (d) garantierklæring fra Akershus fylkeskommune, jfr. § 8, (e) skriftlig bekreftelse fra Låntaker dersom det har skjedd noen vesentlig svekkelse av
Låntakers finansielle eller forretningsmessige situasjon i forhold til opplysninger gitt i prospekt og tegningsinnbydelse.
Tillitsmannen kan utsette fristen for innlevering av ett eller flere av ovennevnte dokumenter på de betingelser Tillitsmannen finner nødvendig. Tillitsmannen kan kreve at enhver kopi skal bekreftes som rett kopi.
§6
Lånebeløpet, pålydende NOK 125.000.000,stilles til disposisjon for Låntaker av Tilretteleggeme den 28. februar 1992til pari kurs med fradrag av provisjoner som avtalt mellom Låntaker og Tilretteleggeme i brev av 23. januar- J$92. ,
§7
Låntaker innestår for at:
(a) all informasjon i prospekt og tegningsinnbydelse utgitt i forbindelse med Lånet er riktig og presis, og at ingen opplysninger som er av betydning for Låntakers evne til å oppfylle sine forpliktelser i forbindelse med Lånet er holdt tilbake,
(b) alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntakers styrende organer om opptak av Lånet foreligger,
(c) det fra utarbeidelse av prospekt og tegningsinnbydelse og frem til utbetalingsdato, ikke har inntruffet hendelser som vil innebære mislighold av Låntakers forpliktelser i forbindelse med Lånet.

Side 5

Låntaker skal holde Tillitsmannen skadesløs for ethvert tap og/eller kostnader som Tillitsmannen har pådratt seg som en følge av at Tillitsmannen har innrettet seg etter Låntakers erklæring i henhold til punktene (a), (b) og (c) ovenfor.

§8 Sikkerhet: Lånet er sikret med simpel garanti fra Akershus fylkeskommune. Garantierklæring for Lånet oppbevares hos Tillitsmannen, jfr. § 5 punkt (d)

49
Lånet forrentes med 9,90 % p.a. og er rentebærende fra 28. februar 1992. Renten skal betales etterskuddsvis i helårlige terminer hver 28. februar. Første rentetermin forfaller 28. februar 1993, siste 28. februar 2018.

§ 10
Renten kan reguleres, første gang 28. februar 1995. Ny rentesats og rentebindingsperiode fastsettes av Låntaker i samarbeid med DnB Fonds AS 30 - tretti - bankdager før termindato. Ny rente og rentebindingsperiode skal straks meddeles investor, kunngjøres i Norsk lysingsblad samt innmeldes til Oslo Børs.

·

§ 11

Obligasjonseieme har ved rentereguleringsdato rett til å innløse sine obligasjoner til pari kurs,

Krav om slik innløsning må være investors kontofører" i hende senest 15 - femten - bankdager

t

før termindato.

',f

9 12

Låntaker har ved hver rentereguleringsdato rett til med 30 - tretti - bankdagers varsel å innløse Lånet, helt eller delvis, ved loddtrekning til pari kurs. Låntaker kan også helt eller delvis innløse Lånet ved loddtrekning til pari kurs innen 5 - fem - bankdager etter at fristen for obligasjonseiernes innløsningsrett er gått ut.

oiue o

Lånet er avdragsfritt i 2 år og nedbetales deretter ved loddtrekning til pari kurs over 24 år med stigende helårlige avdrag etter følgende amortisasjonsplan:
NOK 1.000. 000,- første gang 28.02.1995, siste gang 28.02.1998. NOK 1.600.000, - første gang 28.02.1999, siste gang 28.02.2003. NOK 3.200.000, - første gang 28.02.2004, siste gang 28.02.2008. NOK 6.400.000, - første gang 28.02.2009, siste gang 28.02.2013. NOK 13.000.000,- første gang 28.02.2014, siste gang 28.02.2018.
Avdragsbeløpenes størrelse kan bli forholdsmessig redusert dersom obligasjonseierneog/eller låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.

§ 14

Forfalt rente og forfalte beløp grunnet uttrukne, eventuelt innløste, obligasjoner vil bli godskrevet den enkelte obligasjonseier direkte fra Verdipapirsentralen.

De nødvendige midler til betaling av forfalte renteterminer og forfalte beløp grunnet uttrukne, eventuelt innløste, obligasjoner skal Låntaker stille til disposisjon for Kontofører-Utsteder slik at de er synlig på avtalt bankkonto senest klokken 09.00, 1 - én - bankdag før forfall med valuta termindato.

Ved for sen eller manglende dekning på konto vil utbetalinger til obligasjonseierne gjennom VPS bli stoppet.

Dersom betaling av de forfalte renter og/eller oppgjør ved innfrielse ikke finner sted rettidig, er

Låntaker pliktig til å betale obligasjonseierne morarenter som tilsvarer NIBOR dagsrente + 5

%-poeng, dog begrenset oppad til høyeste lovlige morarente, beregnet fra datoen for forfallsdag

til betaling skjer. Med NIBOR forståes rentenivået for norske kroner i det norske

interbankmarkedet kl. 12.00, 2 - to - bankdager før termindato. Renten skal være markedets

tilbudsside.

, lf.,,

§15
I Lånets løpetid forplikter Låntaker seg til:
(a) straks å varsle Tillitsmannen om ethvert mislighold av Lånekontrakten i henhold til § 13? og om ethvert forhold Låntaker forstår, eller bør forstå, vil kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen opplysninger om Låntakers økonomiske situasjon straks de foreligger, ved bl.a. fremleggelse av års- og delårsregnskaper, dog begrenset til offentlig tilgjengelig informasjon,
(c) innhente alle nødvendige tillatelser og godkjennelser vedrørende Lånet, som følge av bl.a. endringer i offentlige bestemmelser.

Side 7
§ 16
På vegne av obligasjonseieme kan Tillitsmannen erklære Lånet for misligholdt og forfalt til betaling i følgende tilfeller:
1a) Dersom Låntaker på termindato ikke har betalt forfalte renter og forfalte beløp grunnet uttrukne, eventuelt innløste, obligasjoner etter Lånekontraktens § 14.
b) Dersom Låntaker ikke har betalt påløpte og forfalte omkostninger etter Lånekontrakten, innen 5 - fem - bankdager etter påkrav.
c) Dersom Låntaker bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige forpliktelser etter Lånekontrakten, eller innen en på forhånd fastsatt frist ikke har rettet forhold som er i strid med Lånekontrakten,
d) D ersom noen av Låntakers øvrige lån, garantier eller gj eldsforpliktelser forfaller til betaling før ordinært avtalt forfallstidspunkt som følge av Låntakers mislighold.
e) Dersom Låntaker tas under konkursbehandling, innleder gjelds- eller akkord forhandlinger av noe slag, innstiller sine betalinger eller erkjenner å være insolvent, eller en vesentlig del av Låntakers aktiva er gjenstand for arrest, utlegg eller annen form for tvangsforfølgning.
f) Dersom Låntaker har gitt Tillitsmannen feilaktige eller mangelfulle opplysninger som har eller kan få vesentlig betydning for Låntakers forpliktelser etter Lånekontrakten og evnen til å oppfylle disse.
g) Dersom Låntaker innstiller eller truer med å innstille sin forretningsvirksomhet, eller uten forhåndssamtykke fra Tillitsmannen overdrar eller truer med å overdra den vesentlige del av sin forretningsvirksomhet og/eller aktiva, og dette etter Tillitsmannens vurdering kan medføre en vesentlig svekkelse av Låntakers økonomiske stilling.
h) Dersom en situasjon oppstår som etter Tillitsmannens objektive vurdering, også etter konsultasjon med Låntaker, gir Tillitsmannen rimelig grunn til å anta at Låntaker ikke vil kunne oppfylle sine forpliktelser etter Lånekontrakten.
2. Dersom ett eller flere av de ovennevnte misligholdstilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiemes interesser, erklære hele Lånet med renter og omkostninger forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta ethvert skritt som Tillitsmannen måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.
3. Dersom ett eller flere av de ovenfor nevnte tilfeller inntreffer, skal Tillitsmannen erklære Lånet for misligholdt og forfalt til betaling dersom:
a) Tillitsmannen får skriftlig oppfordring om dette fra obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Lånet, eller

b) Tillitsmannen får oppfordring om dette etter beslutning på obligasjonseiermøte i overenstemmelse med Lånekontraktens bestemmelser om slike møter. I dette,tilfelle plikter Tillitsmannen også å ta ethvert skritt som møtet måtte beslutte til inndrivelse av Lånet. Tillitsmannen kan i dette tilfelle kreve tilfredsstillende sikkerhet for de utgifter som derved måtte påløpe.
4. Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i denne paragrafs punkt 2 eller 3 erklærer Lånet for misligholdt, skal Tillitsmannen gi Låntaker rekommandert melding om dette.
5. Den enkelte obligasjonseier har ikke anledning til på egen hånd å søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntaker.
§ 17
Mulig stempelskatt og/eller lignende avgifter, med unntak av omsetningsavgifter, som av norske myndigheter måtte bli pålagt obligasjoner i Lånet, bæres av Låntaker.
Alle omkostninger vedrørende Lånet, herunder trykking av tegningsinnbydelser og prospekter, annonsering og foreskrevne kunngjøringer, juridisk bistand ved utarbeidelse av Lånekontrakten, Tillitsmanns- og KU-gebyr, registrerings- og noteringsavgift til Oslo Børs, nødvendige kostnader til VPS etc., bæres av Låntaker.
For sitt arbeid som Tillitsmann og Kontofører-Utsteder (KU) vil Den norske Bank AS beregne seg gebyrer i henhold til de til enhver tid gjeldende gebyrsatser. Omkostninger som Den norske Bank AS måtte bli påført ved utøvelsen av Tillitsmanns- eller KU-funksjonen, eller som følge av at utbetalinger til obligasjonseierne gjennom VPS blir rettmessig stoppet, vil likeledes måtte bæres av Låntaker. Tillitsmanns- KU-gebyr belastes månedlig.
Låntaker forplikter seg videre til å betale sin andel av kontoholdsgodtgjørelse for eiere i Lånet registrert pr. utgangen av hvert kalenderår. Beregningen av godtgjørelsen foretas av VPS.
§ 18
r- i
Møte av obligasjonseiere skal avholdes enten hår Tillitsmanhen finner det påkrevet eller når det skriftlig begjæres av eiere av obligasjoner for minst 1/|0 av gjenstående lån, og de i begjæringen oppgir de saker som ønskes behandlet på møtet.
Med begjæringen må vedlegges erklæringer fra vedkommende obligasjonseieres VPSkontoførere eller VPS som bekrefter at det samlet er båndlagt et tilstrekkelig antall obligasjoner, og at disse vil forbli båndlagt der inntil møtet er avholdt og avsluttet.
Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om å innkalle til møte innen 10 bankdager etter at han har mottatt begjæringen, er vedkommende obligasjonseiere berettiget til selv å innkalle til møte for behandling av de saker som er oppgitt i begjæringen.

Side 9
Møter av obligasjonseiere skal etter innkallelse holdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen. Innkallelsen skal skje med minst 5 bankdagers varsel gjennom melding fra Verdipapirsentralen og kunngjøres gjennom Oslo Børs' informasjonssystem. Innkallelsen skal spesielt angi de saker som skal behandles. Saksdokumentene fås ved henvendelse til Tillitsmannen. Møtet kan kun fatte beslutninger om saker som er nevnt i innkallelsen.
Møtet ledes av Tillitsmannen eller en representant for obligasjonseierne, valgt på obligasjonseiermøtet. Over møtet føres protokoll som skal angi hvilke obligasjonseiere som møter, personlig eller ved fullmakt, og hvor mange stemmer hver avgir. Likeledes skal protokollen inneholde in extenso alle de beslutninger som fattes på møtet.
Protokollen skal undertegnes av møtelederen og av to obligasjonseiere, som velges av møtedeltakerne. Protokollen skal oppbevares hos Tillitsmannen.
§ 19
På møter av obligasjonseiere har hver obligasjonseier én stemme for hver NOK 10.000 pålydende han eier.
Som legitimasjon for eierforholdet, og dermed for stemmeretten, tjener at eieren fremlegger for møtelederen en erklæring fra VPS-kontofgrer eller VPS som behefter at det antall obligasjoner han representerer er båndlagt der, og vil forbli båndlagt der inntil møtet er avsluttet.
§20
Beslutninger på møte av obligasjonseiere fattes med simpelt flertall av de avgitte stemmer, under forutsetning av at obligasjonseiere med obligasjoner tilsvarende 50 % av gjenstående lån er representert på møtet. Er et mindre beløp representert, dog over 20 %, kan det ikke fattes gyldig beslutning med mindre enn 2/3 av de fremmøtte^ avgitte stemmer.
I Er under 20 % av gjenstående lån representert kan det ikke*fattes. gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøte saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemmingsreglene ovenfor, også i de tilfeller hvor mindre enn 20 % av gjenstående lån'er representert.
I følgende saker h e v es for gyldig beslutning at minst 2/3 av de på møtet' avgitte stemmer er for beslutningen, eller at obligasjonseiere som representerer minst 50 % av'gjenstående lån, har stemt for beslutningen:
(aj Forslag om oppsigelse av Tillitsmannen og om beskikkelse av ny. (bj Godkjennelse av debitorskifte. (c) Forslag om endring i Lånekontraktens bestemmelser vedrørende obligasjonseiernes
rettigheter overfor Låntaker, herunder også endring av forfallsterminer, rentesatser etc.

Side 10
I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle av stemmelikhet gjør møtelederens stemme utslaget, enten han er obligasjonseier eller ikke.
Forsåvidt angår valg av ny Tillitsmann etter § 21 skal det, hvis det på første møte ikke er oppnådd det nødvendige flertall for valg av ny Tillitsmann, snarest mulig innkalles til nytt møte, hvor valget skjer med simpelt flertall av de avgitte stemmer.
Gyldig fattede beslutninger på obligasjonseiermøteblir, forsåvidt de fører til noen endring i Lånekontraktens bestemmelser, å påtegne Lånekontrakten i form av utskrift av protokollen for vedkommende møte, bekreftet av møteleder. Tillitsmannen har rett og plikt til å etterkomme og søke iverksatt de beslutninger som gyldig treffes på obligasjonseiermøte.
§21
Frasier Tillitsmannen seg sitt verv, velges ny Tillitsmann av obligasjonseierne på obligasjonseiermøte etter reglene i §§ 18, 19 og 20 ovenfor.
Til obligasjonseiermøtet skal det fra Tillitsmannen foreligge forslag til ny Tillitsmann. Dersom forslaget til ny Tillitsmann forkastes av obligasjonseierne eller det av andre grunner ikke blir valgt ny Tillitsmann på møtet, skal saken forelegges Oslo Børs til uttalelse.
Oslo Børs har rett til å fremme forslag til ny kandidat som Tillitsmann for Lånet. Dersom det foreligger en vesentlig fare for at obligasjonseierne vil kunne bli skadelidende uten Tillitsmann, kan Oslo Børs oppnevne en midlertidig Tillitsmann, som skal fungere inntil det er truffet gyldig beslutning om skifte av Tillitsmann på obligasjonseiermøte.
§22
Lånekontrakten skal være tilgjengelig for enhver obligasjonseier i Lånets løpetid. (
Lånekontrakten skal på forspørsel kunne fåes ved henvendelse til Tillitsmannen.
§23
Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Lånekontrakten, og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol.
Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting.

Side 11
Lånekontrakten er utferdiget i 4 - fire - eksemplarer, hvorav partene beholder ett hver.
Årdal/Oslo/Bergen, 20. februar 1992 Nyset-Steggje Kraft a.s (Låntaker)

Den norske Bank AS (Tillitsmann/Kontofører-Utsteder)

o. .. Alfred Berg Norge A/S

iI

(Tilrettelegger)

DnB Fonds AS

