Obligasj onsavtale

Norsk Tillitsmann ASA

Inngått: mellom Utstederen: med org nr: og Tillitsmannen: med org nr: på vegne av Obligasj onseierne i:
med ISIN

24.06.2013 TrønderEnergi AS 980 417 824
Norsk Tillitsmann ASA 963 342 624 7,10 % TrønderEnergi AS åpent foretaksfondsobligasjonslån 2013/2112 med variabel rente og innløsningsrett for Utsteder N0001068424.4

Utstederen har forpliktet seg til å emittere Obligasjonene på de vilkår som følger av Avtalen.

1. Obligasjonenes særlige vilkår
Med de presiseringer og definisjoner som følger av Avtalen har Obligasjonene følgende særlige vilkår:

Emisjonsramme: Emisjonsbeløp: Pålydende: Minste tegning: Valuta: Emisjonsdato: Forfallsdato: Innfrielseskurs: Call dato:
Callkurs:
Rentestartdato: Obligasj onsrente:
Referanserente: Margin: Rentebetalingsdato: Rentekonvensj on: Bankdagkonvensjon:

1 500 000 000 850 000 000 100 000 1 000 000 NOK (norske kroner) 27.06.2013 27.06.2112 100 % av Pålydende På Rentebetalingsdato i 2023 og deretter på Rentebetalingsdato hvert 5. år. frem til Forfallsdato. På hver Rentebetalingsdato om Call skyldes forhold som beskrevet i pkt 3.7.2. Høyeste av Markedsverdi og 100 % av Pålydende frem til Calldato i 2023, deretter 100 % av Pålydende. Emisjonsdato 7,10 % p.a. fra og med Rentestartdato til Calldato i 2023, deretter Referanserente + Margin. Se dog pkt 3.6.9 om Forbigått Kupongbetaling. 1-års NOK renteswap-rente 3,85 % p.a. fra og med Calldato i 2023. 27.06 hvert år, frem til og med 2112. 30/360 Ujustert

1

Notering: Noteringssted:

Norsk Tillitsmann ASA
Så snart Utsteder tilfredsstiller kriteriene for notering. Dersom Utsteder ikke tilfredsstiller kravene til notering på Oslo Børs innen utløp av 2. kvartal 2014, så skal Obligasjonene noteres på Nordic ABM inntil Utsteder oppfyller kravene til notering på Oslo Børs. Oslo Børs, eller Nordic ABM jfr. Notering.

2. Presiseringer og definisjoner
I Avtalen gjelder følgende presiseringer og definisjoner av ord og uttrykk:

Avtalen: Bankdag: 1Bankdagkonvensjon:
Call:
Egne Obligasjoner: Emisjon: Emisjonsbeløp: Emisjonsdato: Emisjonsramme:
Forbigått Kupongbetaling: Forfallsdato: Innfrielseskurs:

Denne avtale med tillegg av de eventuelle Vedlegg avtalen viser til, og eventuelle senere endringer og tillegg som partene avtaler.
Dag som norske banker kan gjennomføre valutatransaksjoner og som også er åpningsdag for Norges Banks oppgjørssystem (NBO).
Konvensjon som angir hva som skal gjelde dersom Rentebetalingsdato, Calldato, eller Forfallsdato ("Betalingsdato") ikke er en Bankdag. Er Bankdagkonvensjon angitt som "Modifisert påfølgende" flyttes Betalingsdato til første påfølgende Bankdag. Medfører flyttingen at Rentebetalingsdato/Forfallsdato faller i påfølgende kalendermåned, flyttes derimot Betalingsdato til siste Bankdag forut for opprinnelig Betalingsdato. Er Bankdagkonvensjon angitt som "Ujustert" fastholdes Betalingsdato selv om den ikke er Bankdag (betalinger gjennomføres da på første Bankdag etter Betalingsdato).
Utstederens rett til førtidig å innløse alle eller deler av Obligasjonene på angitte tidspunkt(er) ("Calldato") og tilhørende kurs(er) ("Callkurs"), j f pkt 3.7. Calldato skal justeres i henhold til Bankdagkonvensjon.
Obligasjoner som eies av Utstederen, noen som har bestemmende innflytelse over Utstederen eller noen som Utstederen har bestemmende innflytelse over.
Utstedelse av Obligasjoner i henhold til Avtalen.
Summen av Pålydende på de Obligasjoner som skal inngå i første Emisjon.
Dato for første Emisjon.
Det beløp som summen av Pålydende av samtlige Obligasjoner høyst kan utgjøre. Er NA angitt i feltet for Emisjonsramme, kan det ikke emitteres ut over det beløp som er angitt under Emisjonsbeløp.
Utsteders plikt til ikke å foreta rentebetaling på en Rentebetalingsdato, jf pkt 3.6.9.
Datoen Obligasjonene forfaller til betaling. Forfallsdato justeres i henhold til Bankdagkonvensjon.
Kursen, fastsatt i prosent av Pålydende, som Obligasjonene skal innløses til på Forfallsdato.

ISIN: Margin: Markedsverdi: Markedsplass: 1-års NOK Renteswaprente:
Notering:
Noteringssted:, Obligasjon: Obligasjonseier: Obligasjons eiermøte: Obligasjonsrente:

Norsk Tillitsmann ASA
Identifikasjonsnummeret for Obligasjonene (International Securities Identification Number).
Tillegg, angitt i prosentpoeng, som skal tillegges Referanserenten.
Verdi på Obligasjonene fastsatt som gjennomsnittet av kvoteringer fra to markedsaktører utpekt av hhv. Tillitsmannen og Utsteder.
Den verdipapirbørs eller annen anerkjent markedsplass for verdipapirer, hvor Utstederen har eller søker Obligasjonene notert.
Renten beregnes basert på midtpris for 1 års swaprente årlig 30/360 mot 3 mnd NIBOR kl 12.00 på fixing dagen kvotert på de 5 bankenes respektive Reuters sider (alternativt hos en annen elektronisk leverandør som erstatter Reuters); Danske Bank, DNB IBank, Nordea, SEB, Svenska Handelsbanken og Swedbank. Tillitsmannen vil utnevne en kalkulasjonsagent basert på et forhåndsinnhentet tilbud før første Rentefastsettelsesdato. Utsteder skal forelegges tilbudet før avtale inngås og Utsteder skal dekke kalkulasjonsagentens honorar. Kalkulasjonsagenten skal vil innhente foran nevnte kvoteringer fra bankene kl. 12.00 på fixing dagen, og be bankene dokumentere sin respektive kvotering ved å oversende kopi av skjermbilde der kvoteringen er publisert. Fixingen settes ved at man stryker høyeste og laveste kvotering, og beregner gjennomsnittet av de resterende kvoteringene. Dersom det skulle bli innført en offisiell renteswap fixing i Norge basert på bankenes (eller andre relevante markedsaktørers kvoteringer) midtpriser, så vil fixingen bli erstattet med denne. Tillitsmannen vil også kunne endre utvalget av banker dersom det skulle skje endringer i hvilke banker som er aktive i det norske renteswapmarkedet.
Avgjør spørsmålet om notering på Markedsplass av Obligasjonene. Er JA angitt i feltet for Notering er Utstederen :forpliktet til å søke Obligasjonene notert på Markedsplass. Er NEI angitt i feltet for Notering foreligger ingen forpliktelse til å søke notering på Markedsplass, men er samtidig ikke et hinder for at dette kan gjøres.
Markedsplass(er) hvor Obligasjonene søkes notert ved første Emisjon.
Verdipapir emittert under Avtalen og som er registrert i Verdipapirregisteret.
De(n) som er registrert i Verdipapirregisteret som eier av Obligasjon(ene).
Møte av Obligasjonseiere avholdt i henhold til Avtalens kap 5.
Den rentesats som Obligasjonene forrentes med: (i) Er Obligasjonsrenten angitt som en prosentsats skal
Obligasjonene forrentes til denne prosentsatsen pro anno (basert på Rentekonvensjonen angitt i kap 1) fra og med Rentestartdato til Forfallsdato. (ii) Er Obligasjonsrenten angitt som Referanserente + Margin skal Obligasjonene forrentes pro anno med den rentesats som svarer til Referanserente + Margin (basert på den i kap 1 angitte Rentekonvensjonen), fra og med Rentestartdato til

Norsk Tillitsmann ASA

Pålydende: Referanserente:
Registerfører: Rentebetalingsdato: Rentefastsettelsesdato:
Rentekonvensj ori:
i
Rentestartdato: Stemmeberettigede Obligasjoner: Tillitsmann: Utestående Obligasjoner: Utsatt Rentebetaling: Utsteder: Valuta:

første Rente- betalingsdato og deretter løpende fra og med hver Rente-betalingsdato til neste Rentebetalingsdato inntil Forfallsdato. Referanserenten reguleres med virkning fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato/Forfallsdato.
Det nominelle beløp på hver Obligasjon.
1-års NOK Renteswap-rente på hver Rentefastsettelsesdato, avrundet til nærmeste hundredels prosentpoeng, for den ;renteperiode som er angitt under Referanserente. Referanserenten reguleres med virkning fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato.
Det foretak som av Utsteder er utpekt til å administrere (føre utstederkonto for) Obligasjonene i Verdipapirregisteret.
De(n) dato(er) Obligasjonsrenten forfaller til betaling (hvert år). Rentebetalingsdato justeres i henhold til Bankdagkonvensjon.
iDe datoer Referanserenten fastsettes for kommende renteperiode for Obligasjoner med regulerbar rente. Første Rentefastsettelsesdato er to Bankdager før Rentestartdato. Deretter er Rentefastsettelsesdato to Bankdager før hver Rentebetalingsdato.
Konvensjon for beregning av Obligasjonsrenten. (i) Er Rentekonvensjon angitt som 30/360 skal rentebetaling fra
og med en Rentestartdato/Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato beregnes på grunnlag av et år som består av 360 dager med 12 måneder å 30 dager. Unntatt fra dette er: (a) Hvis den siste dag i perioden er den 31. kalenderdag i
måneden og den første dag i perioden ikke er den 30. eller den 31. kalenderdag i måneden, så skal den måned som inneholder siste dag i perioden ikke avkortes til 30 dager. (b) Hvis den siste dag i perioden er den siste kalenderdag i februar måned, så skal februar måned ikke forlenges til enmåned bestående av 30 dager. (ii) Er Rentekonvensjon angitt som Faktisk/360 skal rentebetaling beregnes på grunnlag av faktisk antall påløpte kalenderdager fra og med Rentestartdato/ Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato. Antallet rentedager divideres med 360.
Den dato Obligasjonene er rentebærende fra.
Utestående Obligasjoner fratrukket Egne Obligasjoner.
Norsk Tillitsmann ASA eller dens etterfølger(e).
Summen av Pålydende av alle Obligasjoner som ikke er innfridd og slettet i Verdipapirregisteret.
En eller flere rentebetalinger som ikke Utsteder, etter pkt 3.6.8, betaler på ordinær Rentebetalingsdato
Den/det foretak som er skyldner (debitor) for Obligasjonene.
Den valuta Obligasjonene er denominert i.

4

Vedlegg: Verdipapirregister:

Eventuelle vedlegg til Avtalen. Det register der Obligasjonene er registrert.

Norsk Tillitsmann ASA

3. Obligasjonens øvrige vilkår

3.1. Formålet med Emisjonen

3.1.1. Formålet med Emisjonen er å styrke Utstederens balanse.

3.2. Obligasjonenes notering og prospekt

3.2.1. Ved notering av Obligasjonene på Markedsplass skal spørsmål om noteringen som krever Obligasjonseiemes samtykke avgjøres etter bestemmelsene i Avtalen.

3.2.2. Er Obligasjonene notert på Markedsplass skal Utstederen fremskaffe de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å opprettholde noteringen.

3.2.3. Utstederen skal sørge for at Avtalen vedlegges som en del av prospekt og annet tegningsog informasjonsmateriell for Obligasjonene.

3.3. Obligasjonenes status

3.3.1.

Obligasjonene inngår i Utstederens ansvarlige kapitalgrunnlag. Ved en eventuell avvikling (herunder konkurs) hos Utstederen skal Obligasjonene med renter stå tilbake for all annen gjeld og forpliktelser Utstederen har, dog slik at Obligasjonene med renter skal være likestilt og sideordnet med eventuelt andre foretaksfondsobligasjonslån, preferanseaksjer eller tilsvarende ansvarlig kapital med samme status. Obligasjonene skal dekkes før Utsteders egenkapital.

3.4. Obligasjonenes sikkerhet

3.4.1. Det er ikke etablert særskilt sikkerhet til dekning av Obligasjonene.

3.5. Utsteders særlige forpliktelser

3.5.1. Utstederen forplikter seg til ikke (enten dette skjer som en eller flere handlinger frivillig eller ufrivillig) å:

(a) overdra hele eller deler av virksomheten; (b) endre virksomhetens art; eller (c) foreta fusjon, fisjon eller annen form for reorganisering av virksomheten

hvis dette medfører en vesentlig svekkelse av Utstederens evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Avtalen.

3.6. 3.6.1
3.6.2 3.6.3 3.6.4
3.6.5

Utstederens betalinger
Utstederen skal på hver Rentebetalingsdato etterskuddsvis betale påløpte Obligasjonsrenter til Obligasjonseieme.
Utstederen har plikt til Forbigått Kupongbetaling i henhold til pkt. 3.6.9
Utstederen skal på Forfallsdato betale til Obligasjonseieme Pålydende.
Utstederen kan ikke påberope seg motkrav eller gjennomføre motregning i betalingsforpliktelser som følger av Avtalen.
Ved utøvelse av Call skal Utstederen på dato angitt under Call betale til Obligasjonseieme Pålydende på Obligasjonene som skal innfris, multiplisert med den Callkurs som skal gjelde for den angitte dato.

i) ^ 5

Norsk Tillitsmann ASA

3.6.6 3.6.7 3.6.8
3.6.9

Et hvert beløp som Utstederen skal betale til Obligasjonseieme skal være disponibelt for Obligasjonseieme den dato beløpet skal betales i henhold til Avtalen.
Hvis Utstederen ikke har betalt forfalte krav etter Avtalen, og uavhengig av om Obligasjonene er erklært misligholdt, skal det betales en forsinkelsesrente av det forfalte kravet tilsvarende det høyeste av:
a. NIBOR for en periode på en uke med tillegg av 3 % p.a. (fastsettes to Bankdager før forfallet, og deretter ukentlig) og
b. Gjeldende Obligasjonsrente på det aktuelle forfallstidspunkt med tillegg av 3 % p.a.
fram til betaling skjer.
Forsinkelsesrenter skal månedlig legges til det forfalte krav og forrentes med dette (renters rente).
Alle betalinger under Avtalen skal gjøres fri for eventuelle skattemessige fradrag og kildeskatt ("F radrag"). Hvis slikt Fradrag vedtas i eller i medhold av norsk lov, skal Utstederen betale til Obligasjonseieme et slikt høyere beløp som medfører at Obligasjonseieme kompenseres for Fradraget og netto mottar det beløp de skulle hatt etter Avtalen. Utsteder skal likevel ikke måtte kompensere for Fradrag dersom Obligasjonseier er skattepliktig til samme jurisdiksjon som Utsteder.
Utsteder har rett til å foreta Utsatt Rentebetaling, forutsatt at det ikke er gjennomført handlinger som nevnt i (a) til (c) nedenfor de siste 6 måneder før den aktuelle Rentebetalingsdato:
(a) vedtak om og betaling av utbytte eller annen form for avkastning til aksjonærene i Utstederen eller gjennomføring av nedsettelse av aksjekapitalen eller annen form for tilbakebetaling av egenkapital i Utstederen eller lån til aksjonærer;
(b) betaling av renter eller annen form for avkastning på eller tilbakebetaling (innfrielse) av andre foretaksfondsobligasjonslån utstedt av Utsteder eller lignende kapital; eller
(c) vedtak om og/eller gjennomføring av oppkjøp av Utstederens egne aksjer, egne foretaksfondsobligasjoner eller tilsvarende kapital.
Utstederen har rett til å betale Utsatt Rentebetaling (helt men ikke delvis) når som helst, og skal betale Utsatt Rentebetaling (helt, men ikke delvis) dersom (i) Utstederen foretar handlinger som nevnt i pkt (a) - (c) ovenfor, (ii) på Forfallsdato, (iii) ved utøvelse av Call og (iv) dersom Utstederen går konkurs eller oppløses. Dersom Utsatte Rentebetaling ikke blir betalt innen 5 år fra den første Rentebetalingsdato hvor Utsatt Rentebetaling ble foretatt, skal Utstederen bestrebe seg på å betale samlet Utsatt Rentebetaling, dog slik at manglende betaling av Utsatt Rentebetaling ikke gir grunnlag for mislighold av Obligasjonene.
Enhver Utsatt Rentebetaling skal komme til betaling før eller senest samtidig som Utstederen igjen vil betale opptjente renter på den førstkommende ordinære Rentebetalingsdato under denne Avtalen.
Dersom Utsteders Rentedekningsgrad, målt på basis av Utsteders konsernregnskap, faller under 2,0 skal Obligasjonsrente ikke betales eller akkumuleres ("Forbigått Kupong").
Med "Rentedekningsgrad" menes summen av Kontantstrøm og Rentekostnad, dividert med Rentekostnad fratrukket rentekostnaden på Utsteders foretaksfondsobligasjoner og annen tilsvarende kapital.

6

Norsk Tillitsmann ASA
Med "Kontantstrøm" menes kontantstrøm fra drift, før endring i arbeidskapital som skal beregnes som "Netto kontantstrøm fra operasjonelle aktiviteter" justert for arbeidskapitalendringer, slik det kan leses ut fra den konsoliderte kontantstrømoppstillingen i det sist tilgjengelige, revisorgodkjente årsregnskap for Utsteder før Rentebetalingsdato. Kontantstrøm skal ikke inneholde gevinst/tap ved salg av anleggsmidler.
Med "Rentekostnad" menes betalte og påløpte renter på selskapets gjeld pådratt i løpet av siste regnskapsår forut for Rentebetalingsdato, inkludert tilhørende derivater, slik det kan leses ut av den konsoliderte kontantstrømoppstillingen i det sist tilgjengelige, revisorgodkjente årsregnskap for Utsteder før Rentebetalingsdato. Rentekostnader skal representere den betalbare faktiske rentekostnad på konsernets rentebærende gjeld, og skal ikke inkludere kurssvingninger, kapitaltap, valutatap eller diskonteringseffekter som knytter seg til forpliktelser, hensettelser eller annet.
Utsteder plikter å rapportere dette forholdstallet i Utsteders årsregnskap, j f pkt 4.7.1 (k).
Dersom en eventuell plikt til Forbigått Kupongbetaling er inntruffet, har Utsteder plikt til ikke å gjennomføre handlinger som nevnt i a) og b) nedenfor i perioden mellom det tidspunkt det foreligger et revidert årsregnskap for Utsteder som viser at Rentedekningsgraden er lavere enn 2.0 og det tidspunkt Utsteder har publisert et revidert årsregnskap som viser at Rentedekningsgraden igjen er 2.0 eller høyere:
(a) Betaling av renter eller annen fonn for avkastning på eller tilbakebetaling (innfrielse) av andre foretaksfondsobligasjonslån eller lignende kapital.
(b) Gjennomføring av oppkjøp av egne foretaksfondsobligasjoner eller tilsvarende kapital.
3.7. Utøvelse av førtidig innløsningsrett av Obligasjonene 3.7.1. Hvis Utstederen ønsker å utøve Call, skal dette meldes til Obligasjonseieme og
Tillitsmannen senest 30 - tretti - Bankdager før innløsning skal gjennomføres. 3.7.2. Utsteder kan utøve Call (også før 2023) på hver Rentebetalingsdato dersom
(a) formell rating av Utsteder foreligger fra S&P, Moody's eller Fitch eller annet tilsvarende internasjonalt godkjent ratingbyrå hvor Obligasjonenes egenkapitalandel anses å være lavere enn 50 % for ratingformål,
(b) at Obligasjonsrenten ikke er eller blir skattemessig fradragsberettiget for Utsteder, eller
(c) Utsteder lhht. pkt 3.6.7 må dekke skattemessige fradrag eller kildeskatt.
3.7.3. Utsteders innløsning av mindre enn alle Obligasjonene skal gjennomføres pro rata mellom Obligasjonseieme.
3.8. Mislighold av Obligasjonene
3.8.1. Obligasjonene kan av Tillitsmannen erklæres misligholdt dersom:
(d) Utstederen ikke rettidig har overholdt sine betalingsforpliktelser etter pkt. 3.6, med mindre betaling etter Tillitsmannens oppfatning åpenbart vil bli gjennomført, og er gjennomført, innen 14 - fjorten _ Bankdager etter at beløpet er forfalt, eller at Utstederen har gitt beskjed om Forbigått Kupongbetaling,
7

Norsk Tillitsmann ASA
(e) Utstederen tas under konkursbehandling, offentlig administrasjon, innleder gjeldsforhandling, erkjenner å være insolvent, eller en vesentlig andel av Utstederens aktiva er gjenstand for dekningssalg, arrest, utlegg eller beslag, eller
(f) Utstederen blir besluttet avviklet eller oppløst.
4. Andre bestemmelser
4.1. Krav til dokumentasjon
4.1.1. Tillitsmannen skal ha mottatt fra Utstederen den dokumentasjon som er angitt nedenfor senest to Bankdager før dato for Emisjonen.
(a) Avtalen undertegnet, (b) Utstederens beslutning om Emisjon, (c) dokumentasjon som viser at den som undertegner Avtalen har rett til å forplikte
Utstederen (frrmaattest, fullmakter m.v.), (d) Utsteders vedtekter, (e) bekreftelse på at kravene i verdipapirhandelloven kap 7 (prospektkrav) er oppfylt, (f) eventuelle offentlige godkjennelser som er nødvendige for Emisjonen, (g) bekreftelse på at Obligasjonene er registrert i Verdipapirregisteret, (h) eventuell underskrevet avtale om dekning av Tillitsmannens honorarer og utgifter i
henhold til pkt 4.9.2, (i) eventuell erklæring i henhold til pkt 4.2.2, (j) all øvrig relevant dokumentasjon som er fremlagt i tilknytning til Emisjonen, og (k) eventuelle erklæringer (herunder advokaterklæringer) som Tillitsmannen ber om i
forbindelse med forhold nevnt under dette pkt 4.1.1.
4.1.2. Tillitsmannen kan, når Tillitsmannen finner det forsvarlig, endre fristen eller dokumentasjonskravene etter pkt 4.1.1.
4.1.3. Før Obligasjonene kan emitteres skal Tillitsmannen skriftlig meddele Utstederen, Emisjonens tilrettelegger og Registerføreren at dokumentene er kontrollert og at dokumentasjonskravene er oppfylt.
4.2. Erklæring fra Utsteder
4.2.1. Ved Emisjonen er Utstederen ansvarlig for at:
(a) alle opplysninger som er avgitt i forbindelse med Emisjonen, så langt Utstederen kjenner til, er i samsvar med de faktiske forhold, og at det ikke forekommer utelatelser som er av en slik art at de kan endre de gitte opplysningenes betydningsinnhold med hensyn til vurderingen av Obligasjonene, og at Utstederen har gjort alle rimelige tiltak for å sikre dette,
(b) Utstederen har fattet gyldig beslutning om Emisjonen, og at Emisjonen ikke er i konflikt med Utstederens øvrige forpliktelser, og
(c) offentlige krav er oppfylt (herunder verdipapirhandelloven kap 7 og emisjonsforskriften av 1996 nr. 1247), og at påkrevde offentlige godkjennelser foreligger.
4.2.2. Tillitsmannen kan før Emisjonen kreve at Utstederen ved særskilt erklæring bekrefter oppfyllelsen av pkt. 4.2.1.
5 r^
8

Norsk Tillitsmann ASA
4.3. Emisjoner etter første Emisjon 4.3.1. Dersom det er angitt Emisjonsramme i pkt.l, kan Utstederen foreta ytterligere Emisjoner
innenfor Emisjonsrammen, forutsatt at:
(a) Emisjonen skjer senest fem (5) Bankdager før Forfallsdato, og at (b) kravene som følger av pkt 4.1.1 og pkt 4.2.1 fortsatt er oppfylt.
Gjennomføring av ytterligere Emisjoner krever skriftlig bekreftelse fra Tillitsmannen til Utstederen på at vilkårene foreligger med mindre (i) Utstederen er en Finansinstitusjon og (ii) Obligasjonene for Utstederen utgjør en usikret ordinær gjeldforpliktelse (ikke ansvarlig lån).
4.3.2. Utstederen kan med skriftlig samtykke fra Tillitsmannen utvide Emisjonsrammen. Eventuell utvidelse av Emisjonsrammen skal meddeles Obligasjonseieme og Markedsplassen.
4.4. Registrering av Obligasjonene
4.4.1. Utstederen skal løpende besørge korrekt registrering av Obligasjonene i Verdipapirregisteret.
4.5. Rentefastsettelse
4.5.1. Rentefastsettelse foretas av Tillitsmannen. Obligasjonsrenten frem til neste Rentebetalingsdato skal meddeles Obligasjonseieme, Utstederen, Registerføreren og Markedsplassen.
4.6. Utsteders erverv av Obligasjoner
4.6.1. Utstederen kan erverve Obligasjoner og beholde, avhende eller slette disse Obligasjonene i Verdipapirregisteret.
4.7. Utstederens opplysningsplikt
4.7.1. Utstederen skal:
(a) straks informere Tillitsmannen om ethvert mislighold av Avtalen, og om ethvert forhold som Utstederen forstår eller burde forstå vil kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret informere Tillitsmannen om øvrige forhold hos Utstederen av vesentlig betydning for Utstederens oppfyllelse av Avtalen,
(c) uoppfordret informere Tillitsmannen før Utstederen gjennomfører overdragelse av hele eller deler av virksomheten eller endrer virksomhetens art,
(d) på anmodning oversende Tillitsmannen Utstederens årsrapport og delårsrapport samt annen informasjon som Tillitsmannen har saklig behov for,
(e) på anmodning fra Tillitsmannen sende oversikt over Utstederens beholdning av Egne Obligasjoner,
(f) uoppfordret sende kopi til Tillitsmannen av meldinger som innebærer at kreditorvarsel skal utstedes i henhold til lov og forskrifter,
(g) uoppfordret sende kopi til Tillitsmannen av meldinger til Markedsplassen som er relevante for Utstederens forpliktelser i henhold til Avtalen,
(h) uoppfordret informere Tillitsmannen om endringer i registreringen av Obligasjonene i Verdipapirregisteret,
(i) uoppfordret i forbindelse med avleggelse av årsrapport, eller på forespørsel fra Tillitsmannen, sende til Tillitsmannen bekreftelse på overholdelse av særskilte forpliktelser som følger av Avtalen,
9

Norsk Tillitsmann ASA
(j) senest 20 Bankdager forut for angjeldende Rentebetalingsdato informere Markedsplassen, Obligasjonseieme, Tillitsmannen og Registerfører om Forbigått Kupongbetaling vedtas,
(k) i Utsteders årsregnskap rapportere Rentedekningsgrad, som definert i pkt 3.6.9.

4.8. Meddelelser
4.8.1. Tillitsmannens skriftlige meddelelser, varsler, innkallinger mv. til Obligasjonseieme, skal sendes via Verdipapirregisteret, med kopi til Utstederen og Markedsplassen.
4.8.2. Utstederens skriftlige meddelelser til Obligasjonseieme skal sendes via Tillitsmannen, eventuelt via Verdipapirregisteret med kopi til Tillitsmannen og Markedsplassen.
4.9. Omkostninger
4.9.1. Utstederen skal dekke alle egne utgifter i forbindelse med Avtalen og gjennomføring av Avtalens bestemmelser, herunder utarbeidelse av Avtalen, notering av Obligasjonene på Markedsplass og registrering og administrasjon av Obligasjonene i Verdipapirregisteret.
4.9.2. Tillitsmannens vederlag og omkostninger skal dekkes av Utstederen. Honorar fastsettes i egen avtale. Tillitsmannens omkostninger som ikke kan inndrives på grunn av insolvens eller lignende hos Utstederen, kan dekkes ved å avkorte utbetaling til Obligasjonseieme.
4.9.3. Eventuelle offentlige avgifter i forbindelse med Avtalen og gjennomføring av Avtalens bestemmelser skal dekkes av Utstederen. Utstederen har ikke ansvar for eventuelle offentlige avgifter på omsetning av Obligasjonene.
4.9.4. Utstederen er ansvarlig for at eventuell kildeskatt i henhold til norsk lov blir tilbakeholdt.

5. Obligasjonseiermøte

5.1. Obligasjonseiermøtets myndighet

5.1.1.

Obligasjonseiermøtet er obligasjonseierfellesskapets øverste organ i alle saker som vedrører Obligasjonene. Dersom Obligasjonseiemes beslutning eller samtykke er nødvendig, treffes vedtak om dette på Obligasjonseiermøte. Vedtak truffet på Obligasjonseiermøte er bindende og gjelder for alle Obligasjoner.

5.2. Innkalling og gjennomføring av Obligasjonseiermøte

5.2.1. Obligasjonseiermøte avholdes etter begjæring fra:

(a) Utstederen, (b) Obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Stemmeberettigede Obligasjoner, (c) Tillitsmannen, eller (d) Markedsplassen.

5.2.2. Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen. Begjæring om avholdelse av Obligasjonseiermøte sendes Tillitsmannen skriftlig og skal presist angi de saker som ønskes behandlet.
5.2.3. Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av Obligasjonseiermøte innen 10 - ti - Bankdager etter mottak av begjæringen, kan den som begjærte Obligasjonseiermøtet selv forestå innkalling.
5.2.4. Obligasjonseiermøtet innkalles senest 10 - ti - Bankdager før Obligasjonseiermøtet. Innkallingen og oversikt over den enkelte Obligasjonseierens beholdning av Obligasjoner

10

Norsk Tillitsmann ASA

sendes til de Obligasjonseieme som er registrert i Verdipapirregisteret på utsendelsestidspunktet. Innkallingen sendes også Markedsplassen for offentliggjøring.

5.2.5.

Innkallingen skal angi de saker som skal behandles på Obligasjonseiermøtet. Tillitsmannen kan i innkallingen også sette andre saker på dagsordenen enn de som omfattes av begjæringen. Er Avtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.

5.2.6. Tillitsmannen kan kreve at Utstederen ikke endrer antall Stemmeberettigede Obligasjoner i perioden fra Obligasjonseiermøte er begjært til møtet er avholdt.

5.2.7. Saker som ikke er meddelt Obligasjonseieme etter reglene om innkalling til Obligasjonseiermøtet, kan bare avgjøres med samtykke fra samtlige Stemmeberettigede Obligasjoner.

5.2.8.

Obligasjonseiermøtet avholdes i lokaler anvist av Tillitsmannen. Obligasjonseiermøtet åpnes og, med mindre Obligasjonseiermøtet vedtar noe annet, ledes av Tillitsmannen. Er Tillitsmannen ikke til stede åpnes Obligasjonseiermøtet av en Obligasjonseier, og ledes av en representant som velges av Obligasjonseiermøtet.

5.2.9.

Det skal føres protokoll fra Obligasjonseiermøtet. I protokollen skal det angis det antall Obligasjonseiere som er representert og de vedtak som fattes på møtet og utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og minst en annen person som velges av Obligasjonseiermøtet. Protokollen skal oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for Obligasjonseieme.

5.2.10. På Obligasjonseiermøtet har Obligasjonseieme, Tillitsmannen og Markedsplassen adgang til å møte. Møteleder kan gi andre adgang til møtet, med mindre Obligasjonseiermøtet bestemmer noe annet. Obligasjonseier kan møte ved fullmektig. Obligasjonseier har rett til å stille med rådgiver. Møteleder avgjør i tvilstilfelle hvem som har møte- og stemmerett for Obligasjonen.

5.2.11. Representanter for Utstederen har adgang til å møte på Obligasjonseiermøtet. Obligasjonseiermøtet kan bestemme at Utsteders representanter ikke deltar i behandlingen av en sak. Utstederen har rett til å være til stede under avstemningen.

5.3. Vedtak på Obligasjonseiermøtet

5.3.1.

På Obligasjonseiermøtet gir hver Stemmeberettigede Obligasjon rett til én stemme i henhold til registrerte Obligasjoner i Verdipapirregisteret ved utløpet av dagen før avholdelse av Obligasjonseiermøtet. Den som åpner Obligasjonseiermøtet avgjør hvilke Obligasjoner som skal anses som Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner har ikke stemmerett.

5.3.2. I alle saker som behandles på Obligasjonseiermøtet kan Utstederen, Tillitsmannen og enhver Obligasjonseier kreve skriftlig avstemning. Ved stemmelikhet gjelder det møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er Obligasjonseier.

5.3.3.

For at Obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldig vedtak må minst halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner være representert, jf. dog pkt 5.4. Selv om mindre enn halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner er representert, skal Obligasjonseiermøtet avholdes og avstemning gjennomføres.

5.3.4. Et vedtak på Obligasjonseiermøtet krever tilslutning fra et flertall av de avgitte stemmer, om ikke annet er bestemt i pkt 5.3.5.

5.3.5. I følgende saker kreves tilslutning fra minst to tredeler (2/3) av de avgitte stemmer:

(a) endringer av Avtalens bestemmelser om Obligasjonsrenten, løpetid, innløsningskurs og øvrige bestemmelser som har betydning for Obligasjonenes kontantstrøm,

Norsk Tillitsmann ASA

(b) overføring av Avtalens rettigheter og forpliktelser til annen utsteder (skyldner), eller (c) bytte av Tillitsmannen. (d) Emisjoner utover Emisjonsramme

5.3.6. Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe vedtak som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

5.3.7. Tillitsmannen skal sørge for at vedtak truffet på Obligasjonseiermøtet blir iverksatt.

5.3.8. Vedtak truffet på Obligasjonseiermøtet skal meddeles Utstederen, Obligasjonseieme og Markedsplassen.

5.4. Gjentatt Obligasjonseiermøte

5.4.1.

Hvis Obligasjonseiermøtet ikke kan fatte gyldig vedtak etter pkt. 5.3.3, kan det innkalles til gjentatt Obligasjonseiermøte for behandling av samme sak. I innkallingen til gjentatt Obligasjonseiermøte skal det opplyses om fremmøtet og resultatet av avstemninger på det første Obligasjonseiermøtet.

5.4.2. Ved behandling av saken i gjentatt Obligasjonseiermøte, kan det treffes gyldig vedtak selv om mindre enn halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner er representert.

6. Tillitsmannen

6. 1. Tillitsmannens oppgaver og myndighet

6. 1. 1.

Tillitsmannen skal overvåke Utstederens oppfyllelse av sine forpliktelser etter Avtalen, og etter lov og forskrift i forhold som har sitt grunnlag i Avtalen, herunder kontrollere rettidig og korrekt betaling av Obligasjonene og Obligasjonsrente, informere Obligasjonseieme, Registerføreren og eventuell Markedsplass om relevant informasjon som innhentes og mottas i egenskap av Tillitsmann (dette er ikke til hinder for at Tillitsmannen drøfter konfidensielle forhold med Utstederen), gjennomføre obligasjonseiermøter og treffe beslutninger og iverksette vedtak truffet i henhold til Avtalen. Tillitsmannen er ikke forpliktet til å vurdere Utstederens finansielle stilling utover de forpliktelser som måtte følge direkte av Avtalen.

6.1.2. Tillitsmannen kan ta ethvert skritt for å ivareta Obligasjonseiemes rettigheter i alle forhold som har sitt grunnlag i Avtalen. Tillitsmannen kan avvente handlinger til saken er forelagt Obligasjonseiermøtet.

6.1.3.

Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseieme treffe beslutninger vedrørende Avtalen, herunder foreta endringer i Avtalen, som etter Tillitsmannens vurdering ikke vesentlig forringer Obligasjonseiemes rettigheter eller interesser etter Avtalen, j f dog pkt 6.1.5.

6.1.4.

Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseieme treffe beslutninger i andre tilfeller enn nevnt i pkt 6.1.3 etter forhåndsvarsel til Obligasjonseieme, jf dog pkt 6.1.5. Varselet skal inneholde forslaget til endring og Tillitsmannens vurdering av dette. Det skal opplyses om at forslaget ikke kan besluttes av Tillitsmannen alene med bindende virkning for obligasjonseieme dersom en Obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget innen en frist fastsatt av Tillitsmannen. Fristen kan ikke være kortere enn 5 fem - Bankdager fra utsendelsen av varselet.

6.1.5. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutninger etter pkt 6.1.3 eller 6.1.4 som angår forhold nevnt i pkt 5.3.5, unntatt for å rette åpenbare uriktigheter, uklarheter eller ufullstendigheter.

6. 1.6. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

12

Norsk Tillitsmann ASA

6.1.7. Beslutninger truffet av Tillitsmannen etter pkt 6.1 skal meddeles Utstederen, Obligasjonseieme og Markedsplassen, med mindre det er åpenbart unødvendig.

6.1.8. Obligasjonseieimøtet kan vedta bytte av Tillitsmannen uten samtykke fra Utstederen, jf pkt 5.3.5.

6.2. Erklæ ring av mislighold, heving og inndrivelse

6.2.1.

Dersom det inntreffer forhold som nevnt i pkt 3.8 kan Tillitsmannen gjennomføre ethvert tiltak Tillitsmannen finner påkrevd for å ivareta Obligasjonseiemes interesser, herunder å erklære mislighold, heve Avtalen og erklære Obligasjonene med tillegg av renter og omkostninger forfalt til betaling, samt forestå inndrivelse av alle utestående beløp under Avtalen.

6.2.2.

Dersom Tillitsmannen far skriftlig krav om å gjennomføre tiltak som nevnt i pkt 6.2,1 fra Obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Stemmeberettigede Obligasjoner skal Tillitsmannen gjennomføre tiltakene med mindre Obligasjonseiermøtet har truffet beslutning om andre løsninger.

6.2.3.

Tillitsmannen skal holdes skadesløs av Obligasjonseieme for virkningen av tiltak (herunder omkostninger og ansvar) som er iverksatt etter pkt 6.2.2. eller etter vedtak om mislighold på Obligasjonseiermøtet, og kan kreve skadesløsholdelse og sikkerhet fra de Obligasjonseiere som har fremsatt krav etter pkt 6.2.2 eller stemt for beslutningen på et Obligasjonseiermøte.

6.3. Ansvar

6.3.1.

Tillitsmannen er kun ansvarlig for direkte tap Obligasjonseieme eller Utstederen lider som følge av at Tillitsmannen uaktsomt eller forsettlig har forsømt sine oppgaver etter Avtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av informasjon som Tillitsmannen videreformidler til Obligasjonseieme på vegne av Utstederen.

6.3.2.

Utstederen er ansvarlig for direkte tap (herunder omkostninger og ansvar) Tillitsmannen pådrar seg som følge av at Utstederen har forsømt sine plikter etter Avtalen, herunder tap som følge av at Tillitsmannen har innrettet seg etter erklæringer og opplysninger Utstederen har avgitt i forbindelse med etablering og gjennomføring av Avtalen.

6.4. Bytte av tillitsmann

6.4.1. Bytte av tillitsmann avgjøres av Obligasjonseiermøtet etter reglene i kap 5. Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann eventuelt er valgt.

6.4.2. Utgifter til ny tillitsmann dekkes av Utstederen etter pkt 4.9, men kan - helt eller delvis kreves refundert av Tillitsmannen dersom byttet skyldes brudd på Tillitsmannens forpliktelser etter Avtalen eller andre forhold Tillitsmannen er ansvarlig for.

6.4.3. Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter Obligasjonseiermøtet, far de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine oppgaver etter Avtalen.

7. Generelle bestemmelser

7.1. 7.1.1.

Obligasjonseierfelleskap
Gjennom tegning, kjøp eller annen overføring av Obligasjoner, vil Obligasjonseieme anses å ha tiltrådt Avtalen og herunder akseptert at:
(a) Obligasjonseieme er bundet av Avtalen. (b) Tillitsmannen har fullmakt til å opptre på vegne av Obligasjonseieme.

13

Norsk Tillitsmann ASA
(c) Tillitsmannen har, for sin saksbehandling vedrørende Avtalen, rett til innsyn i Verdipapirregisteret om eierforholdet til Obligasjonene i Verdipapirregisteret.
(d) Avtalen etablerer et fellesskap mellom Obligasjonseieme som innebærer at: (i) Obligasjonene er seg i mellom sideordnede og likestilte, (ii) Obligasjonseieme ikke med grunnlag i Avtalen kan opptre direkte overfor Utstederen, herunder ikke selv ta ut søksmål mot Utstederen,
(iii) Utstederen ikke kan med grunnlag i Avtalen opptre direkte overfor Obligasjonseieme,
(iv) Obligasjonseieme ikke kan oppheve obligasjonseierfellesskapet, og (v) at den enkelte Obligasjonseier ikke kan tre ut av obligasjonseierfellesskapet.
7.2. Lovvalg og verneting
7.2.1. Konflikter som måtte oppstå under Avtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og med Trondheim Tingrett som verneting.
7.3. Endring av Avtalen
7.3.1. Endring av Avtalens bestemmelser kan bare foretas med samtykke fra partene i denne Avtale, med unntak av endring som nevnt i pkt 6.1.8.
7.4. Kontaktopplysninger
7.4.1. Utstederen og Tillitsmannen skal holde hverandre informert om endring i postadresse, epostadresse, telefon- og telefaksnummer og kontaktpersoner.

TrønderEnergi AS

Norsk Tillitsmann ASA

14

