NORDIC TRUSTEE

This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Nordic Trustee AS.

Til obligasjonseierne i: ISIN: N00010793870 - I. M. Skaugen SE 17/18 FRN USD C

Oslo, 19. april 2018

Melding fra obligasjonseiermøte

Det ble i dag avholdt obligasjonseiermøte i henhold til innkalling av 4. april 2018.
Det møtte tilstrekkelig antall obligasjonseiere til at obligasjonseiermøtet var beslutningsdyktig. Forslaget i innkallingen oppnådde 92,82% av stemmene. I henhold til Obligasjonsavtalens bestemmelser ble forslaget således vedtatt.

Med vennlig hilsen Nordic Trustee AS

PO Box 1470 Vika, N-0116 Oslo, Haakon Vlls gate 1, Oslo

nordictrustee.com

