1 VNR 123801-8
LÅNEKONTRAKT
vedrørende 14,75)! HORGA KRAFTVERK 1988/2028
kr 50.000.000,med regulerbar rente og innløsningsrett ved rentereguleringsdatoene Tegningstid: 29. september 1988

2
LÅNEKONTRAKT
vedrørende
HORGA KRAFTVERK
Horga Kraftverk opptar gjennom Christiania Bank og Kreditkasse et obligasjonslån stort kr, 50.000.000, - på de betingelser som er bestemt i denne kontrakt.
Lånet skal brukes til å finansiere utbyggingen av Horga Kraftverk i Sigdal
Linet betegnes som:
Horga Kraftverk 14,75/, obligasjonslån 1988/2028
kr 50.000,000,-.
Christiania Bank og Kreditkasse er obligasjonseiernes tillitsmann og betegnes i det følgende med "tillitsmannen".
Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo 8ørs,
§1
Lånet legges ut til offentlig tegning den 29. september 1988. Lånebeløpet stilles av Christiania Bank og Kreditkasse til disposisjon for låntakeren den 6. oktober 1988 til kurs 100%minus 0,17/ garantiprovisjon og 0,25/ tegningsprovisjon, forutsatt at formalia er i orden.
Långivernes innbetaling pr. 6 . oktober 198 8 skjer mot ti 1de1ingsbevis , Obligasjonsstørreisen blir andeler a kr, 10,000,-. Det vil ikke bli utstedt fysiske obligasjoner. Lånet vil bli registrert i Verdipapirsentralen.
§2
Linet skal være 14,75/ p.a. rentebærende fra 6. oktober 1988. Renten erlegges etterskuddsvis i årlige terminer hver 6. oktober, første gang 6 . oktober 1989.
Erlegges ikke renten i rett tid, svares fra forfallsdag 18% p.a. etterskuddsrente.
Renten kan reguleres, første gang 6. oktober 1989. Ny rente og lengden pa neste rentebindingsperiode fastsettes av Horga Kraftverk i samarbeid med Christiania Bank og Kreditkasse senest 2 måneder før rentereguleringstidspunktene. Den nye renten skal straks kunngjøres i Norsk lysingsblad og i en alminnelig utbredt dagsavis, samt innmeldes til Oslo 8ørs,
§3
Ved rentereguleringsdatoene har obligasjonseier rett til å få innløst sine obligasjoner til pari kurs. Krav om slik innløsning må skje skriftlig og være tillitsmannen (C8K) i hende innen 14 dager etter at den nye renten er kunngjort i Norsk lysingsblad.

3 §4
Horga Kraftverk har ved hver rentereguleringsdato rett til med 1 måneds varsel helt eller delvis å innløse lånet til pari kurs.
§5
lånet er avdragsfritt i 10 år og nedbetales deretter over 30 år med stigende avdrag kun ved loddtrekning til pari kurs. Avdragene er like store i en 10 års periode etter følgende amor tisasjonsplan: første 10 års-periode: Kr. 1.000.000,- pr. år, med første avdrag 6. oktober 1999, siste avdrag 6. oktober 2008. Andre 10 års-periode: Kr, 1.750.000,- pr.år, med første avdrag 6. oktober 2009, siste avdrag 6. oktober 2018. Tredje 10 års periode: Kr. 2.250.000,- pr år, med første avdrag 6. oktober 2019, siste avdrag 6. oktober 2028.
Denne avdragsmåte er delvis tilpasset annuitetsprinsippet, idet summen av renter og avdrag ved første avdragstermin i hver periode skal være tilnærmet like store, forutsatt at renten holdes på samme nivå i hele lånets løpetid.
Det tas forbehold om forholdsmessig reduksjon av avdragsbeløpene i den grad obligasjonseierne og låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.
§6
Forfalt rente og uttrukne obligasjoner vil bli godskrevet den enkelte obligasjonseier direkte fra Verdipapirsentralen. Liste over uttrukne obligasjoner vil ikke bli offentliggjort, idet Verdipapirsentralen gir melding til de berørte parter. Det vil bli offentliggjort i Norsk lysingsblad at trekning har funnet sted.
Christiania Bank og Kreditkasse står som innløsningssted for lånet og de nødvendige midler til betaling av forfalne eller uttrukne obligasjoner og for falne renteterminer skal låntakeren stille til disposisjon for obligasjonseierne, representert ved tillitsmannen, senest 1- en - bankdag før hver termin.
Hvis lånet erklæres for misligholdt i henhold til § 10 nedenfor, er samtlige på vedkommende tidspunkt ikke innfridde obligasjoner å anse som forfalne til betaling 8 - åtte - dager etter at tillitsmannen har gitt låntakeren meddelelse om at linet er erklært misligholdt.
i7
Drammen kommune og Sigdal kummune garanterer for riktig og rettidig betaling av renter og avdrag i hele lånets løpetid. I I Som sikkerhet for de i § 1 nevnte obligasjoner med alle etter nærværende
j kontrakt hjemlede krav. å renter, rentesrente, omkostninger og gtgifter av
enhver art, utstedes ti! tillitsmannen en 1. prioritets pantooligasgon /stor kr. 50 .000.000,-med pant i Horga Kraftverk. 1
Pnatobligasjonen skal utstedes til tillitsmannen som kreditor og skal ikke av tillitsmannen kunne transporteres til noen annen enn den som etter nærværende kontrakt etterfølger ham som tillitsmann. Er ved tillitsmannsskifte den avgitte tillitsmann enten forhindret fra å påtegne pantobligasjonen transport til etterfølgeren eller ikke villig til å gjøre det, skal en notarialbekreftet utskrift av protokollen for det møtet av obligasjonseiere hvor ny tillitsmann lovlig er valgt overens-

4
stemmende med nærværende kontrakts bestemmelser, jfr, §§ 12, 13 og 14, påtegnes pantobligasjonen og tinglyses, og denne påtegning skal da være legitimasjon for den nye tillitsmann til å utøve enhver rettighet vedrørende pantobligasjonen som er hjemlet den opprinnelige tillitsmann etter denne kontrakt, herunder også til å gi kvitteringer til avlesning. Sa lenge låntakerens forpliktelser med hensyn til lånet ikke er misligholdt, jfr. § 10, er låntakeren berettiget til nås som helst å kreve at det av pantobligasjonen anleses det beløp for hvilket det på vedkommende tidspunkt er innfridd obligasjoner.
Låntakeren plikter å holde de pantsatte formuesgjenstander i god og uforringet stand inntil hele lånet er tilbakebetalt.
Låntakeren plikter å holde alle bygninger og anlegg med løst og fast maskineri, inventar og alt utstyr br annforsikret til fullverdi i ett eller flere selskaper som godkjennes av Långiverne og å legitimere overfor tillitsmannen at så er skjedd. Forsikringen skal tegnes på det vilkår at den ikke kan oppsies av forsikringsselskapet eller opphøre på annen måte uten at tillitsmannen er gitt 1 - en - måneds forutgående varsel mot at tillitsmannen om nødvendig garanterer for premien for den tid som går inntil forsikringen opphører. Mottar tillitsmannen varsel og låntakeren ikke innen 14 - fjorten - dager deretter har sørget for ny forsikring på samme vilkår, er tillits mannen berettiget og forpliktet til for låntakerens regning å besørge slik forsikring tegnet.
Utbetalte forsikringsbeløp skal låntakeren anvende til gjenoppbygging eller gjenanskaffelse av det som måtte være ødelagt ved brann eller på annen måte så fremt ikke annet er avtalt med tillitsmannen. Tillits mannen har rett til å sikre seg at denne bestemmelse overholdes ved at han på låntakerens vegne hever erstatningssummen og forvalter den i det anførte øyemed. Det beløp av erstatningssummen som ikke måtte komme til slik anvendelse, skal innsettes til forrentning i bank til sikkerhet for lånet ved siden av pantobligasjon eller anvendes til ekstraordinær amortisasjon av lånet, hvis dette finnes å være i obligasjonseierens interesse.
Dog kan tillitsmannen, når han finner at det kan skje uten at det skader obligasjonseiernes interesse, frafalle kravet om gjenoppbygging og nyanskaffelser og kravet om ekstra avdrag. Ved ekstra avdrag uttrekkes obligasjoner tilsvarende salgs- eller assuransesum, Disse obligasjoner innfris ved første ordinære avdragstermin etter 2 - to måneders forutgående kunngjøring, De uttrukne og annulerte obligasjoner skal ikke føre til reduksjon av de ordinære terminer i henhold til loddtrekningsplanen,
Uten skriftlig samtykke fra tillitsmannen eller eventuelt fra obligasjonseierne etter beslutning i møts, er låntakeren ikke berettiget til å selge goen av de pantsatte eiendommer eller deler av den sålenge nærværende lan ikke er helt innfridd.
§9
Tillitsmannen forvalter pantobligasjonen på vegne av obligasjonseierne og er forpliktet til å iakta alt som måtte være påkrevet for å opprettholde og bevare panteretten inntil samtlige obligasjoner er innfridde.

Sålengs nærværende lån ikke er misligholdt, er tillitsmannen berettiget til når han finner at det kan skje uten skade for obligasjonseiernes interesse:
a) å frafalle panterett for deler av pantet som måtte bli gjenstand for ekspropriasjon,
b) å frafalle panterett for deler av pantet som låntakeren ønsker å selge eller på annen måte overdra til andre,
c) å samtykke i at låntakeren tilstår noen servituttrettigheter over de pantsatte eiendommer eller legger noe annet bånd på disposisjonsretten over disse.
Til ethvert slikt samtykke skal tillitsmannen knytte de betingelser som han finner påkrevet i obligasjonseiernes interesse.
Tillitsmannen er likevel bare berettiget til a gi slikt samtykke når han etter beste skjønn finner at pantsikkerheten ikke i noe tilfelle forringes for et beløp som overstiger en tiendedel av de på vedkommende tidspunkt gjenstående uinnfridde obligasjoner. Ellers kan slikt sam tykke kun gis ved beslutning av et møte av obligasjonseierne selv. Jfr. §§ 12, 13 og 14.
Ethvert vederlag som tilfaller låntakeren som følge av noen transaksjon hvortil slikt samtykke er meddelt av tillitsmannen eller et møte av obligasjonseierne, skal utbetales og forvaltes av ham som en del av sikkerheten for nærværende lån. Slike lån kan kun utbetales til låntakeren:
a) til innkjøp av annen fast eiendom som tillitsmannen finner som sikkerhet for nærværende lån og som gis behørig pantsikkerhet for lånet,
b) til forbedring av pantet med tillitsmannens godkjennelse og under hans kontroll,
c) til ekstraordinær uttrekning og annullering av obligasjoner under nærværende lån til en kurs ikke over pari og med tillegg av påløpne renter og omkostninger. De uttrukne og annullerte obligasjoner skal ikke føre til reduksjon av de ordinære terminer ifølge loddtrekningsplanen.
Finner tillitsmannen at det kan skje uten skade for obligasjonseiernes interesser, kan han samtykke i at vederlaget utbetales låntakeren uten at det knyttes slike betingelser til det som nevnt under punktene a-c ovenfor, når vederlaget anses ubetydelig i forhold til såvel verdien av det totale pant som til gjenstående lånebeløp.
§ 10
Denne kontrakt skal kunne anses som misligholdt i følgende tilfelle:
1) Hvis låntakeren ikke har betalt den forfalne rentetermin (med stte rskuddsren te, rentesrente og omkostninger) innen en måned etter forfallsdag.
2) Hvis låntakeren ikke har betalt en obligasjon som er uttrukket til innfrielse (i tilfelle med etterskuddsrenter og omkostninger) innen en måned etter forfallsdag,

6
3) Hvis låntakeren gjør brudd på noen annen forpliktelse som påhviler ham etter denne kontrakt.
4) Hvis låntakeren ikke har betalt utgiftsbeløpet til tillitsmannen eller andre, som påhviler låntakeren etter denne kontrakt, innen en måned etter påkrav
og forholdet, omtalt under pkt. 1 - 4 ovenfor, ikke rettes innen 7 dager etter mottakelsen av tillitsmannens skriftlige varsel.
Ved mislighold kan tillitsmannen på eget initiativ erklære det hele lån forfalt til betaling og ta ethvert skritt til inndrivslse av lånet.
Tillitsmannen plikter i slike tilfelle å erklære linet for misligholdt og forfalt til betaling såfremt han:
- enten får skriftlig oppfordring dertil fra eiere av obligasjoner som represen terer minst 1/5 av det gjenstående beløp og sammen med oppfordringen enten innsender til tillitsmannen VPS-dokumentasjon over det antall obligasjoner de oppgir å eie, eller vedlegger bevitnelse fra godkjent kontofører om at dette antall obligasjoner er båndlagt hos kontofører som tilhørende de oppgitte eiere. Obligasjonene skal i såfall forbli båndlagt inntil tillitsmannen har avgitt kjennelse for a ha mottatt oppfordringen.
- eller det så besluttes av et møte av obligasjonseiere i overensstemmelse med nærværende kontrakts bestemmelser om slike møter. I dette tilfelle plikter tillitsmannen også å ta ethvert skritt til inndrivslse av obligasjonene som møtet måtte beslutte, idet den dog i dette tilfelle kan kreve tilfreds stillende sikkerhet for de utgifter som derved måtte påløpe.
Hvis tillitsmannen i noe sådant tilfelle enten etter eget initiativ eller i henhold til oppfordring fra eiere av obligasjoner som representerer minst 1/5 av lånebeløpet, eller i henhold til beslutning av møte av obligasjonseiere, vil eller skal erklære det hele lån for misligholdt, har han å gi låntakeren rekommandert meddelelse herom.
Den enkelte obligasjonseier har i intet tilfelle rett til på egen hånd å søke dekning for sin obligasjon hos låntakeren direkte.
§ 11
Dersom tillitsmannen søker seg fritatt eller det inntrer omstendigheter som etter beslutning av obligasjonseierne på møte overenstemmende med denne kontrakts regler gjør ham uskikket til å oppfylle vervet som tillitsmann, blir ny tillits
mann å velge på møte av obligasjonseie re, avholdt overensstemmende med §§ 1 0 , 11
og 12. Den avgående tillitsmannen plikter - så sant det er mulig - selv å innkalle til slikt møte. Er han ikke istand til dette, eller har han ikke innkalt til slikt møte innen en måned etter at den begivenhet er inntrådt som foranlediget till itsmannskiftet , kan eiere av obligasjoner som representerer minst 1/10 av lånebeløpet, selv innkalle obligasjonseierne til et slikt møte til valg av ny tillitsmann.
De obligasjonseiere som i henhold hertil innkaller til slikt møte, plikter
. ved møtets åpning å fremlegge VPS-bekreftelse over obligasjoner som minst
utgjør det beløp som berettiger til innkallelse av møtet, jfr. § 1 0

7 § 12
Møte av obligasjonseiere skal avholdes enten når tillitsmannen finner det påkrevet eller når det skriftlig begjæres av eiere av obligasjoner for minst 1/10 av lånebeløpet, og de i begjæringen oppgir de anliggender som begjæres behandlet på møtet.
Med begjæringen mi enten oversendes VPS-bekreftelse over det tilstrekkelige antall obligasjoner eller vedlegges bevitnelse fra kontofører om at slike obligasjoner er båndlagt der på samme måte som i § 8 - d o g skal i dette tilfelle obligasjonene bli beroende båndlagt enten hos tillitsmannen eller hos vedkommende kontofører inntil møtet er avholdt og avsluttet.
Har tillitsmannen ikke etterkommet slik begjæring om å innkalle til et møte innen 14 dager etter at han har mottatt begjæringen, er vedkommende eiere av obliga sjoner berettiget til selv a utferdige innkallelse til slikt møte for behandling av de anliggender som er oppgitt i begjæringen.
Møter av obligasjonseiere skal holdes i Oslo etter innkallelse som skal skje med minst en ukes varsel og bekjentgjøres i Norsk lysingsblad og i minst en alminnelig utbredt dagsavis, og spesielt angi de anliggender som skal forelegges til behandling. Kun om de i begjæringen angitte anliggender kan vedkommende møte fatte beslutning.
Møtet ledes av en representant for tillitsmannen såfremt en sådan er tilstede og er villig. Ellers velges dirigenten av møtet selv. Over møtet fores protokoll som skal angi hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt og hvor mange stemmer hver avgir. Likeledes skal protokollen inneholde in extenso alle beslutninger som fattes pa møtet. Protokollen skal undertegnes av dirigenten og av 2 obligasjonseiere som møtet velger hertil. Protokollen skal oppbevares hos tillitsmannen. Er han uvillig hertil eller lar det seg av andre grunner ikke gjøre, oppbevares protokollen av vedkommende møtes dirigent.
§ 13
På møter av obligasjonseiere har hver obligasjonseier en stemme for hvert kr. 1 0 . 0 0 0 , - pålydende han eier. Som legitimasjon for eierforholdet og dermed for stemmeretten, tjener at eieren enten medbringer til møtet VPS-bekreftelse over det antall obligasjoner han representerer eller fremlegger erklæring fra konto fører om at obligasjonene av ham er båndlagt der, og vil forbli båndlagt der inntil møtet er avsluttet.
I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene innføres i protokollen.
I tilfelle av stemmelikhet gjør dirigentens stemme utslaget, enten han er obligasjonseier eller ikke.
§U
Beslutninger på møte av obligasjonseiere fattes med simpelt flertall av de av gitte stemmer såfremt minst halvdelen av obligasjonenes beløp er representert på møtet, Er kun et mindre beløp representert, kreves for gyldig beslutning at minst 2 /3 av de avgitte stemmer har stemt for beslutningen.
I følgende saker kreves dog til gyldig beslutning minst 2/3 av de på møtet avgitte stemmer, eller at obligasjonseiere som representerer minst halvdelen av samtlige obligasjoners beløp, har stemt for beslutningen:

8
a ) Beslutning om avsettelse av tillitsmannen og beskikkelse av ny tillitsmann.
b) Godkjennelse som personlig debitor for lånet av andre enn de opprinnelige debitorer.
c ) Endringer av noen bestemmelser i denne kontrakt vedrørende obligasjonseiernes rettigheter overfor debitor personlig eller vedrørende pantsikkerheten, herunder også endringer av forfallsterminer, rentesatser etc.
Forsåvidt angår a) og b) skal det - hvis det på første møte ikke oppnås flertall som ovenfor bestemt - snarest mulig innkalles til nytt møte, hvor valget da skjer ved simpelt flertall av de avgitte stemmer.
I tilfelle stemmelikhet, gjør dirigentens stemme utslaget. I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallet anføres i protokollen.
Gyldig fattede beslutninger på møte av obligasjonseiere blir, forsåvidt de fører til noen endringer i nærværende kontrakts bestemmelser, å påtegne kontrakten i form av utskrift av protokollen for vedkommende møte, bekreftet av tillitsmannen eller dirigenten hvis denne er en annen enn tillitsmannens representant.
Tillitsmannen har rett og plikt til å etterkomme og søke iverksatt de beslutninger som gyldig treffes på et slikt møte.
Alle omkostninger vedrørende låneopptaket, herunder trykking av prospekter, tegn ingsinnbyde 1ser, annonsering og foreskrevne kunngjøringer, tinglysing av pantobligasjonen og påtegningen på denne, forvaltning av pantobligasjonen, samt omkostninger i forbindelse med børsnotering, bæres av låntakeren.
Mulig stempelskatt eller andre avgifter av hvilken som helst art, som av norske myndigheter måtte bli pålagt obligasjoner og/eller renteutbetalinger i dette lån, bæres av låntakeren. Oog skal eventuelle skatter og avgifter pålagt av norske myndigheter i forb.m, omsetning av obligasjoner ikke betales av låntaker,
Innløsningsstedet, jfr § 6, får for sitt arbeid som kontofører p.t. kr. 15,000, pr. år, I tillegg t i l dette vil gjeldende VPS-priser for lånet bli belastet låntaker pr. år.
Lånet er betinget av at de nødvendige vedtak om låneopptak og pantsettelser blir fattet såvel av låntaker som av eierselskapene, samt at garantistenes vedtak, såvel som andre vedtak hvor det kreves, blir godkjent av departementet.

9 § 17
Nærværende lånekontrakt er utferdiget i 2 eksemplarer, hvorav partene beholder ett hver.
O s l o , 6. o k t o b e r 1988

FOR HORGA KRAFTVERK: DRAMMEN KOMMUNE
X/
SIGDAL KOMMUNE

CHRISTIANIA BANK OG KREDITKASSE

