Norsk T~Il~UmanAnS
ISIN NO O01 031323.2
LÅNEAVTALE
mellom
Kommunalbanken AS
(låntager)
Norsk Tillitsmann ASA
(tillitsmann)
på vegne av
obligasjonseierne
i obligasjonslånet
FRN Kommunalbanken AS CLN kommunelån 2006/2036 med ca11

Nank TdIiUmaon AS

INNHOLD

1 Definisjoner

3

2 Opplysninger om Lånet

7

3 Omsettelighethotering

8

4 Registrering i Verdipapirregisteret

8

5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar

8

6 Vilkår for utbetaling av Lånet

9

7 Erklæring fra Låntager - opplysningsplikt og ansvar

10

8 Lånets status

11

9 Renter og renteberegning

11

10 Løpetid

12

11 Låntagers innløsningsrett (CALL)

12

12 Overdragelse, inndrivelse og oppgirar av Credit Event Utlån

12

13 Renter ved forsinket betaling

12

14 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner

13

15 Låntagers opplysningsplikt

13

16 Godtgjørelse og dekning av utgifter

14

17 Mislighold

14

18 Obligasjonseiermøtetsog Tillitsmannens myndighet

15

19 Saksbehandling

17

20 Gjentatt obligasjonseiermøte

19

21 Bytte av Tillitsmann

19

22 Foreldelse

19

23 Konfliktløsning og verneting

20

Vedlegg 1: Vedlegg 2: Vedlegg 3: Vedlegg 4:

Utkast til melding om [uttrekk av Referanseutlån] [og] [nytt Referanseutlån] Utkast til avtale om inndrivelse og oppgjør av Credit Event Utlån Utkast til Credit Event Varsel Utkast til Credit Event Melding

2

Nonk Tillikmm AS

Denne avtale ("Låneavtale") er inngått den 4. mai 2006 mellom Kommunalbanken AS (orgnr. 981 203 267) som Låntager og Norsk Tillitsmann ASA (orgnr. 963 342 624) som Tillitsmann.
Obligasjonseiernehar ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:
* Obligasjonseierne er bundet av Låneavtalens vilkår så fremt det i
tegningsinnbydelsen/lånebeskrivelsener gitt opplysninger om tiltredelsen.
* Lånets Tillitsmann har ved tegningen Ett fullmakt til å opptre på vegne av
Obligasjonseierneså langt Låneavtalen rekker.
Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan Es ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntageren. Låntager plikter å holde Låneavtalen tilgjengelig for allmennheten i hele Lånets løpetid.
Gjennom Låneavtalen har Låntageren besluttet å oppta et obligasjonslån ved å utstede obligasjoner der investorene er eksponert mot en kredittrisiko både mot Låntager og mot en nærmere definert del av Låntagers utlånsportefølje (dvs. Referanseporteføljen). Obligasjonseiernevil motta en avkastning basert på NIBOR med tillegg av en margin, og tilbakebetaling av Lånet vil i utgangspunktet skje til pari kurs. Dersom det imidlertid i Lånets løpetid inntreffer såkalt "Credit Event", dvs at det oppstår mislighold i et eller flere av utlånene i Referanseporteføljen, kan Lånet bli redusert med et beløp tilsvarende det samlede tilgodehavende, inkludert påløpte renter, Låntager har knyttet til det misligholdte utlånet. Låntager har rett til å overføre misligholdte utlån til Obligasjonseiernev/Tillitsmannen med endelig virkning, jfr. vedlegg 3. Dersom Låntageren blir satt under Insolvensbehandlingvil bostyret (eventuelt gjeldsnemnda eller administrasjonsstyret),etter egen vurdering, på samme måte kunne overføre hele eller deler av Referanseporteføljen til obligasjonseierne.Inndrivelse og oppgjør av misligholdte utlån vil bli gjennomført etter særlig avtale mellom Låntager og Tillitsmannen. Ethvert gjenvunnet beløp på misligholdte utlån, med fradrag av inndrivelseskostnader, vil bli tilbakebetalt til obligasjonseierne. For presise og utfillende bestemmelser som regulerer forholdet mellom Låntager og obligasjonseiernehenvises det til Låneavtalen.

1 Definisjoner

I denne Låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

enhver åpningsdag for Norges Banks Oppgjørssystem (NBO), og hvor norske banker kan gjennomføre valutatransaksjoner.

Credit Event:

Credit Event for ett eller flere Referanseutlån inntreffer når:
(i) Referanselåntagerpå forfallsdato for Referanseutlån ikke har betalt forfalte renter eller hovedstol på Referanseutlånet (dette forhold skal likevel ikke regnes som Credit Event
dersom Referanselåntagerenretter forholdet innen 1O - ti -
Bankdager etter forfallsdato), eller

3

Norsk Tillitsmann AS

(ii) Referanselåntager eller Referansegarantist tas under konkursbehandling, innleder gjelds- eller akkordforhandlinger av noe slag, besluttes oppløst eller blir satt under offentlig administrasjon, erkjenner å være insolvent, eller en etter Låntagers vurdering vesentlig del av dendderes aktiva er gjenstand for arrest, utlegg eller beslag.

Credit Event for samtlige Referanseutlån i Referanseporteføljen
inntreffer når Lånet blir erklært misligholdt henhold til pkt. 17.2 eller pkt. 17.3, jfi-. pkt. 17.4, eller Låntager er satt under
Insolvensbehandling.

Credit Event Dato: den dato en Credit Event inntreffer.

Credit Event Melding: melding utstedt av Låntager senest 3 - tre - måneder etter Credit Event Dato der Låntager erklærer at det vil bli gjennomført en Overføring av Credit Event Utlån til obligasjonseierne,jfi-.pkt. 10.2.
Credit Event Nedskrivning Dato: 1O - ti - Bankdager etter at Låntager har utstedt Credit Event
Melding.

Credit Event Utlån: Referanseutlån der Credit Event har inntruffet.

Credit Event Varsel: melding sendt til Tillitsmannen og obligasjonseierne senest 30 tretti - Bankdager etter Credit Event Dato der Låntager varsler om et Credit Event Utlån.

Egne Obligasjoner:

obligasjoner i Gjenstående Lån som eies av Låntageren, noen som Låntageren har bestemmende innflytelse over eller noen som etter Tillitsmannens vurdering utøver bestemmende innflytelse over Låntageren.

Forfallsdato:

den dato som beløp etter Låneavtalen forfaller til betaling. Er Forfallsdato en dag som ikke er Bankdag, skal betaling skje på første påfølgende Bankdag.

Gjenstående Lån:

sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i Verdipapirregisteret.

Insolvensbehandling: (i) gjeldsforhandling, (ii) konkurs, eller (iii) offentlig administrasjon.

Margin:

(i) f.0.m. 5. mai 2006 til Rentereguleringsdatoi januar 2007 skal marginen være 0,05 prosentpoeng,
(ii) f.0.m. Rentereguleringsdato i januar 2007 til rentereguleringsdato i januar 2008 skal marginen være
O, 1O prosentpoeng, og
(iii) f.0.m. Rentereguleringsdato i januar 2008 til Rentereguleringsdato i januar 2036 skal marginen være
0,85 prosentpoeng.

4

'$

Norsk Tillibmann AS

Markedsplassen: NIBOR:
NIBORReferansebanker:

verdipapirbørs eller annen anerkjent markedsplass for verdipapirer der det stilles tilfredsstillende krav til notering og handel, hvor Lånet er eller søkes notert.
den rentesats, avrundet til nærmeste hundredels prosentpoeng,
for en 3 - tre - måneders periode som fremkommer på Reuters
side NIBR kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdato, dog med
unntak av den rentesats som skal gjelde for første renteperiode -
perioden fia og med den 5. mai 2006 til første
Rentereguleringsdato - som skal være en interpolert rente
mellom en 2 - to - måneders periode og en 3 - tre - måneders periode.
Dersom innholdet av Reuters side NIBR skulle bli endret slik at de oppgitte rentesatser, etter Tillitsmannens og Låntagerens oppfatning, ikke lengre representerer de samme rentesatser som ved Lånets utbetaling eller den aktuelle side er fjernet fra Reuters-systemet, skal en annen side på Reuters eller eventuelt hos en annen elektronisk nyhetsformidler og som etter Tillitsmannens og Låntagerens oppfatning angir de samme rentesatser som Reuters side NIBR gjorde ved Lånets utbetaling, benyttes. En eventuell uenighet i oppfatning mellom Låntageren og Tillitsmannen vedrørende bruk av ny side behandles som beskrevet i Låneavtalens pkt. 9.3.
rentesats bestemt på grunnlag av den rente på innskudd som kvoteres av de fire største valutabankene i det norske markedet omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen overfor
banker i interbankmarkedet i Oslo for en 3 - tre - måneders
periode (dog slik at for første renteperiode så skal renten interpoleres mellom en 2 - to - måneders periode og en 3 - tre måneders periode) som starter på Rentereguleringsdato og gjeldende for et representativt beløp. Tillitsmannen skal be hovedkontoret til hver av bankene om kvotering på slik rente. Hvis to eller flere kvoteringer gis, skal rentesatsen fastsettes til det aritmetiske gjennomsnitt av kvoteringene. Hvis det gis mindre enn to kvoteringer, skal renten fastsettes til det aritmetiske gjennomsnitt av de rentesatser som banker, valgt av Tillitsmannen, kvoterer omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen for lån i norske kroner til ledende
banker i Europa for en 3 - tre -måneders periode (dog slik at for
første renteperiode så skal renten interpoleres mellom en 2 - to måneders periode og en 3 - tre - måneders periode) som starter på Rentereguleringsdato gjeldende for et representativt beløp. En rentesats basert på aritmetisk gjennomsnitt avrundes til nærmeste hundredels prosentpoeng.

5

Norsk Tilliumann AS

Overføring:

overførføring av Låntagers Restutlån som en følge av en Credit Event Melding. Forut for Overføringen skal Låntager ha erklært relevant Credit Event Utlån forfalt som følge av Referanselåntagers mislighold. Overføring skal skje ved at Låntager enten (i) transporterer relevant Credit Event Utlån til Tillitsmannen (på vegne av obligasjonseierne), eller (ii) ved kontantoppgjør slik at Låntager fortsatt er långiver for Credit Event Utlån, men hvor provenyetldividenden skal viderebetales til Tillitsmannen (på vegne av obligasjonseierne).Aktuell Referanselåntagerog Referansegarantist skal forut for Overføring etter (i) ha godkjent transporteringen av relevant Credit Event Utlån. Tillitsmannen (på vegne av obligasjonseierne) har rett til, etter Overføring etter (ii), å kreve lånene transportert til en annen finansinstitusjon. Inndrivelse og oppgjør av relevant Credit Event Utlån vil bli regulert i en avtale i overensstemmelsemed vedlegg 3.

Referansegarantist: Den norske stat eller norsk (Q1kes)kommune som har garantert for ett eller flere Referanseutlån.

Referanselåntager: låntager for Referanseutlån.

Referanseportefølje:

den del av Utlånsporteføljen som av Låntager er utpekt til å inngå i Referanseporteføljen. Samlet Restutlån for alle Referanseutlån skal ikke på noe tidspunkt overstige NOK 2.000.000.000,- ("Referanseramme"). Dersom Gjenstående Lån blir nedskrevet som følge av at Låntager har utstedt en Credit Event Melding skal Referanserammen reduseres med et tilsvarende beløp. Låntager kan etter egen beslutning trekke ethvert Referanseutlån ut av Referanseporteføljen,jfr. Vedlegg 2. Referanseutlån som trekkes fra Referanseporteføljenblir således samtidig trukket fra Utlånsporteføljen. Referanseporteføljenkan bli redusert gjennom (i) avtalefestede avdrag eller ordinært forfall for Referanseutlånene, (ii) at Låntager har valgt å trekke ut et Referanseutlån, eller (iii) automatisk utrekking av Referanseutlån som følge av at det etter en Credit Event ikke
utstedes en Credit Event Melding (ifi-.13.1). I den grad samlet
Restutlån for alle Referanseutlån faller under Referanserammen kan Låntager utpeke nye utlån fra Utlånsporteføljen til å inngå i Referanseporteføljen innenfor Referanserammen.Nytt Referanseutlån skal inngå i Referanseporteføljen fi-a og med tidspunkt Tillitsmannen mottar melding om nytt Referanseutlån, jfr. Vedlegg 2.

Referanseutlån:

utlån som inngår i Referanseporteføljen.

Registerfører:

foretak godkjent av Verdipapirregisteret som fører av utstederkonto for Lånet

6

NorskTilliismannAS

Rentefastsettelsesdato:

3. mai 2006 og deretter to Bankdager før hver Rentereguleringsdato.

Rentereguleringsdato: 15.januar, 15. april, 15.juli og 15. oktober hvert år. Er Rentereguleringsdato en dag som ikke er Bankdag flyttes Rentereguleringsdatotil første påfølgende Bankdag. Medfører flytting av Rentereguleringsdatotil første påfølgende Bankdag at Rentereguleringsdato derved faller i påfølgende kalendermåned, flyttes imidlertid Rentereguleringsdato til siste Bankdag forut for Rentereguleringsdato.

Restutlån:

samlet tilgodehavende Låntager har mot en Referanselåntager, inkludert påløpte ikke betalte renter, for et enkelt Referanseutlån.

Reuters:

finansiell informasjon elektronisk formidlet av nyhetsbyrået Reuters Norge AS.

Utlånsportefølje:

en nærmere definert del av Låntagers utlån mot simpel kausjon fia norske (fjdkes)komrnuner som angitt i vedlegg 1. Låntagers samlede tilgodehavende, inkludert påløpte renter, for alle utlånene i Utlånsporteføljen skal på Lånets utbetalingstidspunkt ikke overstige NOK 2.100.000.000,-. Alle utlån i Utlånsporteføljen skal ha en gjenstående løpetid som er mindre enn 30 år fia Lånets utbetalingstidspunkt. Videre skal låneavtalene/gjeldsbrevenefor utlån i Utlånsporteføljen ikke ha bestemmelser som er til hinder for Overfnrring ved Credit Event Melding.

Utestående Lån:

sum av pålydende av obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne Obligasjoner.

Verdipapirregisteret:

det foretak med tillatelse etter Vprl. til å drive registrering av finansielle instrumenter, hvor Lånet er innført

Vphl.:

lov 19.juni 1997 nr. 79 om verdipapirhandel

Vprl. :

lov 5. juli 2002 nr. 64 om registrering av finansielle instrumenter

2 Opplysninger om Lånet
2.1 Låntager har besluttet å oppta et obligasjonslån, stort NOK 2.000.000.000,- (norske kroner to milliard), i denne avtale kalt Lånet.
Obligasjonene er hver pålydende NOK 1,-og er sideordnede og likestilte.
Lånets offisielle navn er "FRN Kommunalbanken AS CLN kommunelån 2006/2036 med call".

Lånets ISIN er NO O01 03 1323.2.
Lånet vil løpe fia og med 5. mai 2006 til 15.januar 2036.
Lånet inngår som en del av Låntagers generelle finansiering.
3 Notering
Lånet vil ikke bli søkt notering.
4 Registrering i Verdipapirregisteret
4.1 Lånet skal innføres i et verdipapirregister,jfi. Vprl. 6 2-1 første ledd nr. 2, og registreres
med de verdipapiropplysninger som til enhver tid er nødvendige i henhold til gjeldende lov og forskrift. Beløp i Lånet vil ikke bli stilt til rådighet for Låntageren før Lånet er innført og opplysningeneregistrert.
4.2 Låntageren skal sørge for at enhver endring av Lånets verdipapiropplysningeruten unødig opphold blir registrert på utstederkonto for Lånet i Verdipapirregisteret.Kopi av dokumentasjon for registerendringen skal sendes Tillitsmannen.
4.3 Låntageren er selv ansvarlig for at innføring og registrering i Verdipapirregisteretblir gjennomført. Innføring av Lånet og registrering av verdipapiropplysningerkan på vegne av Låntageren likevel foretas av andre som har tillatelse til dette etter gjeldende lov og forskrift
5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar
5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheter overfor Låntager, herunder bl.a.
- kontrollere at Låntager oppfiller sine forpliktelser etter Låneavtalen, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt
etter Låneavtalen,
- besørge gjennomføring av de beslutninger som gyldig treffes på obligasjonseiemøte, - treffe de beslutninger og iverksette de tiltak som er tillagt eller blir pålagt
Tillitsmannen etter Låneavtalenspkt. 17, - formidle til obligasjonseierne nødvendig informasjon som innhentes og mottas i
egenskap av tillitsmann,
- kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter, - informere Markedsplassen - dersom Lånet noteres - om forhold som har vesentlig
betydning for kursnoteringen, dog bare i de tilfeller Tillitsmannen blir eller burde være kjent med slike forhold og Låntager unnlater, på tross av oppfordring fra Tillitsmannen, å oppfj4le sin informasjonsplikt overfor Markedsplassen,
- i henhold til egen avtale med Låntager besørge inndrivelse av Credit Event Utlån og
utbetaling til obligasjonseierne av gjenvunnet beløp for Credit Event Utlån.
8

No& Tilliismann AS

5.2 Under utførelsen av sin funksjon som tillitsmann er Tillitsmannen ikke forpliktet til vurdere Låntagers finansielle stilling eller evne til å betjene Lånet utover det som naturlig følger av Låneavtalen.
5.3 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiernes økonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av den informasjon som Tillitsmannen viderebefordrer på vegne av Låntager.

6 Vilkår for utbetaling av Lånet
6.1 Utbetaling av Lånet er betinget av at Tillitsmannen har mottatt fra Låntager de dokumenter som er angitt nedenfor senest tre Bankdager før utbetalingsdato, jfr. pkt. 6.3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse i form og innhold er kontrollert og funnet formelt i orden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres Tillitsmannen:

(a) Låneavtalen i undertegnet stand,

(b) bekreftet utskrift av nødvendige beslutninger i eller fullmakt fra Låntagers relevante besluttende organer om opptak av Lånet,

(c) Låntagers vedtekter og firmaattest,

(d) alternativt, (i) dersom utleggelsen av Lånet faller inn under bestemmelsene i Vphl. Kapittel 5 om prospektkrav ved offentlig tilbud, meddelelse fra angjeldende Markedsplass om prospektet er kontrollert dersom Lånets obligasjoner skal noteres, alternativt, meddelelse fra Foretaksregisteret om at prospektet er registrert, eller (ii) bekreftelse fra Låntager eller det verdipapirforetak som tilrettelegger Lånet om at utleggelsen av Lånet ikke faller inn under bestemmelsene i Vphl. Kapittel 5 om prospektkrav ved offentlig tilbud,

(e) bekreftelse fra Registerfører på at Lånet er registrert i Verdipapirregisteret,

(0 oppgave over utlånene i Utlånsporteføljen som inneholder følgende opplysninger
om det enkelte lån: a. Lånenummer hos Låntager b. debitor c. garantist (navn på (fj4kes)kommune) d. utbetalingstidspunkt e. forfallstidspunkt f. Restutlån g. produkt h. avdragsprofil i. rentebindingsperiodeheste renteregulering j. om utlånet skal inngå i Referanseporteføljen

(g) erklæring fra Låntagers revisor som bekrefter at alle utlån som angitt i oppgaven

over utlånene i Utlånsporteføljen eksisterer i Låntagers regnskaper, og at ingen av utlånene er misligholdt ved etablering av Lånet,

4` I

9

NonkTiIIiUmaon AS
(h) oppgave over samtlige Referanseutlån ved utbetaling for Lånet,
(i) skriftlig bekreftelse om at Låntager ikke er kjent med forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1,
(i) undertegnet avtale mellom Låntager og Tillitsmannen vedrørende inndrivelse og oppgjør av Credit Event Utlån der Låntager har utstedt Credit Event Melding,
(k) undertegnet avtale mellom Låntager og Tillitsmannen om dekning av tillitsmannsutgifter, og
(1) all skriftlig dokumentasjon som måtte være offentliggjort i forbindelse med etableringen av Lånet.
6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfjdlelse av ovennevnte dokumentasjonskrav.
6.3 Dersom betingelsene for utbetaling foreligger, utbetales Lånet den 5. mai 2006.
7 Erklæring fra Låntager - opplysningspiikt og ansvar
7.1 Låntager skal skriftlig bekrefte og innestå for at:
alle opplysninger avgitt i forbindelse med Lånet er korrekte og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen forhold som kan ha vesentlig innvirkning på Låntagers økonomiske situasjon eller oppfjdlelse av Låneavtalens vilkår er holdt tilbake,
alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntagers beslutning om opptak av Lånet foreligger,
Låntager, utover de forhold som eventuelt er nevnt i Låntagerens årsberetning og dokumenter som måtte være utgitt i forbindelse med Lånet, ikke er kjent med at noen har reist eller har til hensikt å reise sak eller granskning mot Låntageren som kan gjøre det vanskelig å oppfjdle Låneavtalens forpliktelser,
alle utlånene i Utlånsporteføljen er gyldig etablert, og at de avgitte garantier for det enkelte lån er gyldig etablert, at garantiene dekker hele Restutlånet til enhver tid og at garantiene er bindende frem til det enkelte utlåns forfallstidspunkt. Låntager skal videre innestå for at det uten samtykke fra obligasjonseierne ikke vil bli gjort endringer i vilkårene for de lån som inngår i Utlånsporteføljen, og at det ikke foreligger formelle hindringer for Overføring av alle utlån i Utlånsporteføljen til obligasjonseierne.
7.2 Låntager skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntager har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.

NorskTilliismm AS
8 Lånets status
Det er ikke etablert særskilt sikkerhet for Lånet. Lånet har samme prioritet som Låntagers andre innlån og gjeldsforpliktelser, men skal dekkes før ansvarlig lånekapital.
9 Renter og renteberegning
9.1 Lånet er rentebærende fra og med 5. mai 2006 med grunnlag i NIBOR med tillegg av Margin. Rentesatsen fastsettes på første Rentefastsettelsesdato. Dersom NIBOR ikke er tilgjengelig fastsettes rentesatsen på første Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBORReferansebanker med tillegg av Margin.
Rentesatsen reguleres i henhold til pkt. 9.2.
Renten betales etterskuddsvis på Rentereguleringsdato, første gang på Rentereguleringsdato i juli 2006.
9.2 Lånets rentesats reguleres med virkning fra hver Rentereguleringsdato, første gang på Rentereguleringsdato i juli 2006. Den nye rentesats fastsettes på Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR med tillegg av Margin. Dersom NIBOR ikke er tilgjengelig fastsettes den nye rentesatsen på Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR-Referansebanker med tillegg av Margin.
Ved rentefastsettelse første gang og ved senere rentereguleringer skal neste Rentereguleringsdato og faktisk antall kalenderdager frem til denne bli meddelt obligasjonseierne skriftlig via Verdipapirregisteret. I samme melding skal også rentesatsen frem til neste Rentereguleringsdato meddeles. Dette skal også umiddelbart
meldes Tillitsmannen og - dersom Lånet er notert - Markedsplassen.
9.3 Dersom Lånets rentesats blir fastsatt i henhold til NIBOR-Referansebanker kan Låntageren eller obligasjonseiere som representerer minst 1/1O av Utestående Lån påklage rentefastsettelsen. Slik klage må fremsettes skriftlig overfor Tillitsmannen innen 20 Bankdager etter at rentesatsen er meddelt obligasjonseierne. Klagen behandles av et utvalg som skal bestå av tre medlemmer, hvorav en representant oppnevnes av Låntageren, en representant oppnevnes av Tillitsmannen, og en formann som de to partenes representanter blir enige om. Blir ikke partene enige om formann, oppnevnes denne av sorenskriveren i Oslo Tingrett. Utvalgets avgjørelse er endelig.
Melding om at rentefastsettelsen er påklaget i henhold til pkt. 9.3, samt den endelige
rentefastsettelsen, skal sendes obligasjonseierne via Verdipapirregisteret og - dersom
Lånet er notert - Markedsplassen.
9.4 Renten beregnes på grunnlag av faktisk antall påløpte kalenderdager fra og med utbetalingsdagen til Rentereguleringsdato og senere fra og med Rentereguleringsdato til neste Renteremilerinmdato/forfallsdato.Antallet rentedaner divideres med 360.

Nonk Tillitsmann AS
10 Lspetid
1O. 1 Lånet løper uten avdrag og forfaller i sin helhet til betaling på Rentereguleringsdatoi januar2036 (15. januar2036) til pari kurs (100 %),jfr. dogpkt. 10.2 ogpkt. 11.1.
10.2 Dersom Låntager utsteder en Credit Event Melding skal Gjenstående Lån på Credit Event Nedskrivning Dato nedskrives med et beløp tilsvarende Restutlånet på Credit Event Nedskrivning Dato for det/de aktuelle Credit Event Utlån.
Gjenstående Lån nedskrives ved at en andel av den enkelte obligasjonseiersbeholdning av obligasjoner i Lånet på pro rata basis mellom obligasjonseierne innløses med et beløp som for alle obligasjonseiere samlet tilsvarer Restutlånet for det/de aktuelle Credit Event Utlån.
11 Låntagers innlesningsrett (CALL)
11.1 Forutsatt at Låntager via VPS har gitt obligasjonseierneminimum 8 - åtte - Bankdagers forutgående skriftlig varsel om førtidig innfrielse, kan Låntager på (i) Rentereguleringsdato i januar 2007 (15. januar 2007) og (ii) Rentereguleringsdato i
januar 2008 (15. januar 2008) innfri Lånet i sin helhet til pari kurs (1O0 %)
("Ca11 Opsjon").
Dersom Låntager benytter Ca11 Opsjon skal - samtidig med at melding om innhelsen sendes obligasjonseierne - melding om innfrielsen sendes til Markedsplassen, dersom
Lånet er notert.
12 Overdragelse, inndrivelse og oppgjsr av Credit Event Utlån
12.1 Etter utstedelse av Credit Event Melding skal det med virkning fra Credit Event Nedsknvning Dato gjennomføres en Overføring av aktuelt Credit Event Utlån Godkjennelse fra Referanselåntager (hvis nødvendig) om Overføring skal følge Credit Event Melding.
Credit Event Utlån der det ikke utstedes Credit Event Melding skal etter utløpet av fristen for å utstede Credit Event Melding ikke lengre inngå i Referanseporteføljen.
12.2 Tillitsmannen skal på vegne av obligasjonseiernebesørge inndrivelse og oppgjør av Credit Event Utlån der Låntager har utstedt Credit Event Melding, i henhold til egen avtale med Låntager (se vedlegg 3). Ethvert inndrevet beløp på slike Credit Event Utlån - med fradrag av inndrivelseskostnader- vil, ved egen avregning gjennom Verdipapirregisteret,bli løpende utbetalt til de obligasjonseierne som på det relevante utbetalingstidspunktet er registrert som obligasjonseiere i Verdipapirregisteret.
13 Renter ved forsinket betaling
13.1 Såfremt beløp under Låneavtalen ikke betales rettidig svares fra Forfallsdato en forsinkelsesrente svarende til lånerenten mellom ledende norske valutabanker for den angjeldendeperiode med tillegg av 4,OO prosentpoeng.
12

Norsk Tillitsmm AS
13.2 Forsinkelsesrenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres som
misligholdt etter pkt. 17.1,jfr. pkt. 17.2 - 17.4.
14 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner
Låntager har rett til å erverve og eie Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner kan etter Låntagers beslutning beholdes av Låntager, avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån.
15 Låntagers forpliktelse i Lånets lepetid
15.1 I Lånets løpetid forplikter Låntager seg til:
(a) straks å varsle Tillitsmannen om ethvert mislighold av Låneavtalen i henhold til pkt. 17, og om ethvert forhold som Låntager forstår eller burde forstå vil kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter når de foreligger,
(c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntagers beholdning av Egne Obligasjoner,
(d) ved utstedelse av en Credit Event Melding oversende denne til Tillitsmannen vedlagt følgende opplysninger om det aktuelle Credit Event Utlån:
- Referanselåntager
- Referansegarantist - Restutlån med spesifikasjon av renter, hovedstol mv
- hendelse som utløste Credit Event
- transport eller kontantoppgjør ved Overføring
(e) pr. hver Rentereguleringsdato hvert år sende Tillitsmannen oversikt over Referanseporteføljen med angivelse av Restutlån for det enkelte Referanseutlån og Restutlån for alle Referanseutlån samlet,
( f ) sammen med oversendelse av melding om nye Referanseutlån,jfr. Vedlegg 2, oversende til Tillitsmannen revisorbekreftet erklæring der Låntager innestår for at de nye Referanseutlånene ikke er misligholdt på tidspunktet for overføringen til Referanseporteføljen,
(g) å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter samt for å beholde eventuell notering av Lånet,
(h) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om (i) Låntagers økonomiske situasjon, (ii) Referanseutlån, og (iii) Referanselåntager eller Referansegarantist, som Tillitsmannen har saklig behov for,
(i) oppfjdle sine forpliktelser overfor Tillitsmannen (på vegne av obligasjonseierne) i henhold til inngått avtale om inndrivelse og oppgjør av Credit Event Utlån, datert 4.mai 2006, og
13

Noak Tillifsmann AS
(i) oversende Tillitsmannen umiddelbart kopi av all informasjon og dokumentasjon Låntager sender obligasjonseierne via Verdipapirregisteret.
15.2 Låntager kan ikke uten samtykke fra Tillitsmannen eller obligasjonseiermøtet hvor det er nødvendig etter pkt. 18,
(a) innstille sin forretningsvirksomhet eller
(b) overdra en vesentlig del av virksomheten eller i vesentlig grad endre virksomhetens art når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntagers evne til oppfjdle sine forpliktelser etter Låneavtalen.
16 Godtgjorelse og dekning av utgifter 16.1 Låntager skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt
i særskilt avtale.
16.2 Låntager skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, notering av Lånet på Markedsplassen og registrering og administrasjon av Lånet i Verdipapirregisteret.
16.3 Låntager skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
Låntager er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir tilbakeholdt.
16.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelseni pkt. 16.1 og ordinære utgifter i pkt. 16.2 og 16.3, skal Låntager ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøteog bytte av tillitsmann, med mindre annet er særskilt avtalt. Se dog pkt. 21.2.
17 Mislighold 17.1 Lånet skal kunne erklæres misligholdt dersom:
(a) Låntageren på Forfallsdato ikke har betalt forfalte renter eller hovedstol. Dette
forhold skal likevel ikke regnes som mislighold etter denne bestemmelse dersom
Låntageren retter forholdet innen 5 - fem - Bankdager etter Forfallsdato og det er
åpenbart at Låntageren vil rette forholdet innen denne frist,
(b) Låntageren bryter eller unnlater å oppfjdle noen av sine øvrige vesentlige forpliktelser etter Låneavtalen, med mindre forholdet etter Tillitsmannens skjønn
kan rettes og forholdet er rettet innen 20 - tjue - Bankdager etter at Låntageren ble
oppmerksom på forholdet,
14

(c) ett eller flere av Låntagerens øvrige lån eller gjeldsforpliktelser som samlet overstiger Euro 20 O00 000,- (euro tjue millioner) eller motverdien i valuta, som følge av Låntagerens mislighold er forfalt, eller kan bringes til forfall før ordinært avtalt forfallstidspunkt,
(d) Låntageren har gitt Tillitsmannen eller obligasjonseierne feilaktige eller mangelfulle opplysninger som har eller kan i% vesentlig betydning for Låntagerens forpliktelser etter Låneavtalen og evnen til å oppfjdle disse, eller
(e) Låntageren besluttes oppløst eller åpner konkurs, blir satt under administrasjon, erkjenner å være insolvent, eller en vesentlig del av Låntagerens aktiva er gjenstand for arrest, utlegg eller beslag.
17.2 Dersom ett eller flere av de i pkt. 17.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiernes interesser, erklære hele Gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger som misligholdt og forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne som han måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.
17.3 Dersom ett eller flere av de i pkt. 17.1nevnte tilfeller inntreffer, skal Tillitsmannen erklære hele Gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger for misligholdt og forfalt til betaling dersom:
(a) Tillitsmannen får skriftlig krav om dette fra obligasjonseierne som representerer minst 1/5 av Utestående Lån, og obligasjonseiermøte ikke har truffet vedtak om andre løsninger eller
(b) obligasjonseiermøtethar besluttet å erklære mislighold.
I begge tilfeller plikter Tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne for inndrivelse av Gjenstående Lån. Tillitsmannen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for forventede utgifter som derved måtte påløpe av de obligasjonseierne som har fremsatt krav om misligholdserklæringen etter bokstav a) ovenfor og/eller de som har stemt for beslutningen etter bokstav b).
17.4 Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i pkt. 17.2 eller pkt. 17.3 erklærer Lånet for misligholdt, skal Tillitsmannen umiddelbart overlevere Låntager skriftlig varsel med krav om betaling av Lånet med tillegg av renter, forsinkelsesrenter og omkostninger.
17.5 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntager.
18 Obligasjonseiermstets og Tillitsmannens myndighet
18.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
(a) bytte av Tillitsmann,
15

u

Nonk Tilliismm AS
debitorskifte,
samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, tilbakebetaling eller andre avtalevilkår,
godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntager som fisjon, fisjon, kapitalnedsettelse eller omdanning,
godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisjoner over Låntagers aktiva,
erklære Lånet for misligholdt.
Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtetkan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieresbekostning.
18.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 18.1 d) og e), så fremt
(a) disse disposisjoner over Låntagers aktiva eller selskapsrettslige endringa hos Låntager, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfj4lelsen av Gjenstående Lån eller
(b) eventuelle sikkerheter Låntager stiller i forbindelse med endringen, etter Tillitsmannens skjøm gir betryggende sikkerhet for oppfjdlelsen av Gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som omhandlet i pkt. 16.1 første ledd bokstav c), dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiernes økonomiske og juridiske rettigheter i låneforholdet.Før slik beslutning treffes skal obligasjonseiernevarsles skriftlig via Verdipapirregisteret.Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er
avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 5 - fem - Bankdager fra utsendelse
av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen.
Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieresbekostning.
18.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermatet.
18.4 Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasjonseiermøtet.
18.5 Beslutninger som omhandlet i pkt. 18.1 og 18.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig
måte meddeles Låntager, obligasjonseiere og - dersom Lånet er notert - Markedsplassen.
16

Norsk Tillitsmann AS
19 Saksbehandling
19.1 Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begjæring fra:
(a) Låntager,
(b) obligasjonseiere som representerer minst 1/1O av Utestående Lån,
(c) Markedsplassen - dersom Lånet er notert - eller
(d) Tillitsmannen.
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være sknftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen.
19.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 19.3. Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøte kan Tillitsmannen kreve at Låntager ikke øker Utestående Lån.
Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av
obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 19.1, innen 5 - fem - Bankdager etter mottak av
begjæringen, har Låntager, vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Markedsplassen rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 19.3.
19.3 Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest
5 - fem - Bankdager før møtetidspunktet.
Innkallingen skjer ved skriftlig melding via Verdipapirregisteret til den enkelte
obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er notert - til Markedsplassen
for offentliggjøring. Meldingen via Verdipapirregisteret skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utsknftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Med innkallingen skal det følge kopi av sakens dokumenter alternativt skal det i innkallingen opplyses om at saksdokumentene er tilgjengelige hos Tillitsmannen og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker i noe annet.
Er det etter Låneavtalens pkt. 20 nerdvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
19.4 Møtet avholdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
17

Møtet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtetbeslutter noe annet.Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne, valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som
møter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre
skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
19.5 På obligasjonseiermøtet har obligasjonseierne, Låntager, Tillitsmannen og - dersom
Lånet er notert - representanter for Markedsplassen adgang til å møte. Obligasjonseiermøtetkan gi andre adgang til møtet. Deltageme på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.
19.6 På obligasjonseiermøtethar hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdningi Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via Verdipapirregisteretved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 19.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne Obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
19.7 For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 20.
Dersom fremmøtte obligasjonseiererepresenterer mindre enn 5/1O av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner.Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/1O eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall, jfr. dog pkt. 19.8.
19.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) endringer i Låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller
(d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntager som er av vesentlig betydning for oppfjdlelse av Gjenstående Lån.
18

Norsk Tilliurnann AI,
19.9 I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
20 Gjentatt obligasjonseiermete
Er under 2/1O av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av utestående Lån er representert.
21 Bytte av Tillitsmann
2 1.1 Dersom Låntager og/eller obligasjonseiere som nevnt i pkt. 19.1 b) ønsker bytte av Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann.
Obligasjonseierne, Låntager og Markedsplassen - dersom Lånet er notert - kan fremsette
forslag.
Obligasjonseierne og Markedsplassen - dersom Lånet er notert - skal etter
obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
21.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiernes interesser kan bli skadelidende kan Markedsplassen oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige
tillitsmann dekkes av Låntager etter pkt. 16.4, men kan - helt eller delvis - kreves
refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalens eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
2 1.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen.Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
22 Foreldelse
Krav om kapital og renter foreldes etter reglene i lov av 18. mai 1979 nr. 18 (foreldelsesloven).
19

Nonk Tillitsmm AS
23 Konfiiktlrrsning og verneting 23.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i låneavtalen og som ikke kan løses i
minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol. 23.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting,jfr. lov av 13. august
1915 nr. 6 6 36 (tvistemålsloven).

Oslo, den 4.mai 2006

pr. pr. Norsk Tillitsmann ASA

biblyutive Vice President i3 CFO

Tillitsmann /

Låneavtalen er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Låntager og Tillitsmannen beholder ett hver.

20

Norsk Tilliismann 4s

Vedlegg 1 Utkast til melding om [uttrekk av Referanseutlån] [og] [nytt Referanseutlån]

Norsk Tillitsmann ASA Postboks 1470 Vika O1 16 Oslo

Oslo, [dd.mm.åååå]

ISIN NO O01 031323.2 - FRN Kommunalbanken AS CLN kommunelån 2006/2036 med ca11 - endringer i Referanserportefsljen
Dette brev er en melding om [uttrekk av Referanseutlån fra] [og] [nytt Referanseutlån i] Referanseporteføljen i Lånet.
Samlet Restutlån for alle Referanseutlån i Referanseporteføljenvar NOK [ 3 før endringer
som følge av denne meldingen.
Følgende Referanseutlån [trekkes herved ut fia]/[inngår nå i] Referanseporteføljen:
Lånenummer: Debitor: Garantist: Utbetalingstidspunkt: Forfallstidspunkt: Restutlån: Produkt: Avdragsprofil: Rentebindingsperiode:
Samlet Restutlån for alle Referanseutlån i Referanseporteføljen er NOK [ ] etter endringer som følge av denne meldingen.
[Vi bekrefter herved at det per dagens dato ikke har vært et mislighold i de(. ny(e) Referanseutlånet (se for Øvrig vedlagt bekreftelse fia vår revisor).]
Med vennlig hilsen Kommunalbanken AS

NonkTillitsmannAS
Vedlegg 2
Utkast til avtale om inndrivelse og oppgjør av Credit Event Utlån
Denne avtalen ("Avtalen") er inngått O . mai 2006 mellom Kommunalbanken AS (orgnr. 981 203 267) ("Inndriver") og Norsk Tillitsmann ASA (orgnr. 963 342 624) på vegne av obligasjonseierne i obligasjonslånet "FRN Kommunalbanken AS CLN kommunelån 2006/2036 med call" (ISIN NO 001 031323.2) ("Fordringshaver").
1. Bakgrunn
Den 0 .mai 2006 ble det inngått en låneavtale ("Låneavtalen") for ovennevnte obligasjonslån ("Lånet"). Det kan bli aktuelt at ObligasjonseierneiLånet overtar Låntagers fordring mot noen nærmere spesifiserte debitorer (hver en "Debitor"). Inndriver skal forvalte og inndrive de aktuelle fordringer på vegne av Fordringshaver.
2. Definisjoner
Definisjoner benyttet i Avtalen skal forstås på samme måte som i Låneavtalen med mindre annet er bestemt i Avtalen.
3. Inndrivers funksjon, oppgave og ansvar
Inndriver skal ivareta Fordringshavers interesser og rettigheter overfor relevant Debitor i Credit Event Utlån på best mulig måte. Inndriver skal besørge inndrivelse av Credit Event Utlån etter misligholdsbestemmelsenei låneavtaledgjeldsbrevet for relevant Credit Event Utlån, samt gjennomf~ringav de beslutninger og instrukser som er gitt av Fordringshaver. Videre skal Inndriver formidle til Fordringshaver nødvendig informasjon som innhentes og mottas i egenskap av inndriver.
Inndriver er erstatningsansvarlig for Fordringshavers økonomiske tap som følge av at Inndriver uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Avtalen. Inndriver har ikke ansvar for innholdet av den informasjon som Inndriver formidler fra Debitor.
4. Inndrivelse av Credit Event Utlån
Inndrivelse av Credit Event Utlån skal skje i henhold til låneavtale/gjeldsbrev for relevant Credit Event Utlån. Inndriver skal påse at Debitor innbetaler direkte til en konto anvist av Fordringshaver. Innbetaler Debitor likevel til en konto i Inndrivers navn, forplikter Inndriver seg til straks å overføre det aktuelle beløp til den ovennevnte anviste konto.
Fordringshaver skal dekke Inndrivers direkte kostnader i forbindelse med inndrivelsen av Credit Event Utlån.

NorskTiIIiUrnm AS
5. Konfliktlesning og verneting Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i denne Avtale og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgiøres etter norsk rett og ved norsk domstol. Søksmål skal reises ved
Fordringshavers alminnelige verneting, jfi. lov av 13. august 1915 nr 6 (tvistemålsloven) 8 36
. Oslo, mai 2006

Kommunalbanken AS

pr.pr. Norsk Tillitsmann ASA

..............................................
Inndriver

............................................
Fordringshaver

Denne Avtale er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Inndriver og Fordringshaver beholder ett hver.

23

Nank TillitsmannAS

Vedlegg 3
Utkast til Credit Event Varsel
Norsk Tillitsmann ASA Postboks 1470 Vika O 116 Oslo
Kopi: Obligasjonseierne i Lånet

Oslo, [dd.mm.W]

ISIN NO O01 031323.2 - FRN Kommunalbanken AS CLN kommunelån 2005/2036 med call - Credit Event Varsel
Dette brev er et varsel om en Credit Event hendelse i følgende Referanseutlån:
Lånenummer: Debitor: Garantist: Utbetalingstidspunkt: Forfallstidspunkt: Restutlån: Produkt: Avdragsprofil: Rentebindingsperiode:
Credit Event Dato er [ 1, og Restutlån på Credit Event Dato er NOK [ 3. Eventuell Credit
Event Melding vil bli sendt innen [ 1.

Med vennlig hilsen Kommunalbanken AS

24

Norsk T i l l i l m i m AS

Vedlegg 4

Utkast til Credit Event Melding

Norsk Tillitsmann ASA Postboks 1470 Vika O1 16 Oslo

Kopi: Obligasjonseierne i Lånet

Oslo, [dd.mm.åååå]

ISIN NO O01 031323.2 - FRN Kommunalbanken AS CLN kommunelån 2005/2036 med
caii - Credit Event Melding
Vi erklære med dette brev at vi ønsker å gjennomføre en Overføring av følgende Referanseutlån:
Lånenummer: Debitor: Garantist: Utbetalingstidspunkt: Forfallstidspunkt: Restutlån: Produkt: Avdragsprofil: Rentebindingsperiode:
til obligasjonseierne. Bakgrunnen for Overføringen av Referanseutlånet er en Credit Event hendelse varslet i brev av [dd.mm.åååå]. Overføringen vil skje ved [transport]/[kontantavregning]av Credit Event Utlån.
I henhold til låneavtalens pkt. 10.2 skal Gjenstående Lån på Credit Event Nedskrivning Dato ([dd.mm.åååå]) nedsknves med et beløp tilsvarende Restutlån for Credit Event Utlån på
Credit Event Nedskriving Dato (NOK [ I). Gjenstående lån nedskrives ved at en andel av den
enkelte obligasjonseiers beholding av obligasjoner i Lånet på pro rata basis mellom obligasjonseierne innløses med et beløp som for alle obligasjonseierne samlet tilsvarer Restutlånet.

Med vennlig hilsen Kommunalbanken AS

25

Avtale om inndrivelse og oppgjer av Credit Event Utlån
Denne avtalen ("Avtalen") er inngått 4. mai 2006 mellom Kommunalbanken AS (orgnr. 981 203 267) ("Inndriver") og Norsk TillitsmannASA (orgnr. 963 342 624) på vegne av obligasjonseieme i obligasjonslånet "FRN Kommunalbanken AS CLN kommunelån 2006/2036 med call" (ISIN NO O01 031323.2) ("Fordringshaver").
1. Bakgrunn
Den 4. mai 2006 ble det inngått en låneavtale ("Låneavtalen") for ovennevnte obligasjonslån ("Lånet"). Det kan bli aktuelt at obligasjonseierne i Lånet overtar Låntagers fordring mot noen nærmere spesifiserte debitorer (hver en "Debitor"). Inndriver skal forvalte og inndrive de aktuelle fordringer på vegne av Fordringshaver.
2. Definisjoner
Definisjoner benyttet i Avtalen skal forstås på samme måte som i Låneavtalen med mindre annet er bestemt i Avtalen.
3. Inndrivers funksjon, oppgave og ansvar
Inndriver skal ivareta Fordringshavers interesser og rettigheter overfor relevant Debitor i Credit Event Utlån på best mulig måte. Inndriver skal besørge inndrivelse av Credit Event Utlån etter misligholdsbestemmelsene i låneavtaledgjeldsbrevet for relevant Credit Event Utlån, samt gjennomføring av de beslutninger og instrukser som er gitt av Fordringshaver. Videre skal Inndriver formidle til Fordringshaver nødvendig informasjon som innhentes og mottas i egenskap av inndriver.
Inndriver er erstatningsansvarlig for Fordringshavers økonomiske tap som følge av at Inndriver uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Avtalen. Inndriver har ikke ansvar for innholdet av den informasjon som Inndriver formidler fra Debitor.
4. Inndrivelse av Credit Event Utlån
Inndrivelse av Credit Event Utlån skal skje i henhold til låneavtale/gjeldsbrev for relevant Credit Event Utlån. Inndriver skal påse at Debitor innbetaler direkte til en konto anvist av Fordringshaver. Innbetaler Debitor likevel til en konto i Inndrivers navn, forplikter Inndriver seg til straks å overføre det aktuelle beløp til den ovennevnte anviste konto.
Fordringshaver skal dekke Inndrivers direkte kostnader i forbindelse med inndrivelsen av Credit Event Utlån.

5. Konfiiktl0sning og verneting Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i denne Avtale og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgiøres etter norsk rett og ved norsk domstol. Søksmål skal reises ved
Fordringshavers alminnelige verneting, jfr.lov av 13. august 1915 nr 6 (tvistemålsloven) 6 36
Oslo, 4. mai 2006 pr.pr. Norsk Tillitsmann ASA
Denne Avtale er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Inndriver og Fordringshaver beholder ett hver.

