NORSK TILLITSMANN ASA

This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA.

Til obligasjonseierne i:

ISIN: NO 001 0079890 -7,50 % Emisoft AS ansvarlig, konvertibelt, åpent obligasjonslån med stigende rente 2000/2006

Oslo, 10. januar 2008
Tilbakekallelse konvertering av renter 2006 - Melding til obligasjonseierne
Norsk Tillitsmann ASA ("NTM") er tillitsmann for det ovennevnte obligasjonslånet ("Lånet") med Emisoft AS som låntager.
Det vises til låneavtalen av 14. desember 2000, samt endringer vedtatt på obligasjonseiermøte avholdt 8. desember 2006.
Det ble på obligasjonseiermøtet 8. desember 2006 på bakgrunn av Låntagers finansielle situasjon vedtatt forskjellige restruktureringstiltak. Blant annet at årlige rentebetalinger etter låntagers valg kan betales kontant eller akkumuleres og konverteres til aksjer til kurs NOK 5,på konverteringsdato 15. desember 2008.
Låntaker varslet opprinnelig at påløpte renter for 2006 med forfall 15.12.2006 skulle akkumuleres for senere konvertering til aksjer. Påløpte renter for 2007 med forfall 15.12.2007 er betalt kontant.
Selskapet har identifisert et behov for ytterligere egenkapital. I forbindelse med en planlagt rekapitalisering av selskapet er det stilt vilkår fra potensielle investorer om at alle forfalte renter skal være betalt før ny kapital skytes inn, slik at ny egenkapital ikke blir utvannet ved konvertering av eventuelle akkumulerte renter. Låntager ønsker på denne bakgrunn å betale tidligere akkumulerte renter for 2006, slik at dette rentebeløpet ikke vil bli konvertert til aksjer. I tillegg til rentebeløpet vil låntager betale forsinkelsesrenter med 10,96 % p.a. for perioden fra opprinnelig forfall (15.12.2006) frem til betaling skjer (beregnet til 25.1.2008).
Med utgangspunkt i at låntager kunne ha betalt det aktuelle rentebeløp kontant og på den måten unngått at beløpet kunne konverteres, samt tatt i betraktning at det betales forsinkelsesrenter i henhold til låneavtalens bestemmelser, synes ikke den forsinkede rentebetaling å ha vesentlig betydning for obligasjonseiernes interesser i lånet. Det legges til grunn at obligasjonseierne har en preferanse for kontant oppgjør av påløpte renter, og at en kontant betaling av den aktuelle rentetermin vil muliggjøre en styrking av låntakers egenkapital og slå positivt ut for kredittrisikoen knyttet til senere betaling av renter og avdrag.

phone

MAII.ING ADDRESS · P.O.BOX I4 7O VIKA, N -O I16 OSLO

LOCATION · HAAKON VII GATE I, OSLO, NORWAY

+47 22 87 94 00 fax * +47 22 87 94 10 org.nr · no 963 342 624 MVA e-mail · mail@trustee.no

NO RSK T IL L IT SM A N N ASA
I henhold til låneavtalens bestemmelser (pkt. 19.2 - 2. avsnitt) vil således betaling av renteterminen med tillegg av forsinkelsesrenter bli gjennomført den 25.1.2008 mindre det kommer innsigelser fra obligasjonseierne i lånet innen 18. januar 2008. Ved eventuelle mottatte innsigelser mot at betaling gjennomføres som foreslått vil spørsmålet bli lagt frem for avgjørelse gjennom et obligasjonseiermøte. Dersom det ikke mottas innsigelser innen den angitte frist vil betalingen bli gjennomført uten ytterligere meddelelser til obligasjonseierne. Eventuelle spørsmål kan rettes til Norsk Tillitsmann ASA. Med vennlig hilsen NORSK TILLITSMANN ASA
'JJ. Hans Bernhard Lind
2

