NORSK TILLITSMANN
NORWEGIAN TRUSTEE
This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA.
Til obligasjonseierne i:
ISIN: NO 001 0079890 - 7,50 % Emisoft AS ansvarlig, konvertibelt, åpent obligasjonslån med stigende rente 2000/2006 Oslo, 11. september 2013
Innfrielse av obligasjonslånet til underkurs - avholdt obligasjonseiermøte Det vises videre til innkalling til obligasjonseiermøte datert den 20. august 2013 og avholdt den 29. august 2013, samt innkalling til gjentatt obligasjonseiermøte av 2. september 2013. Gjentatt obligasjonseiermøte er nå avholdt. Samtlige obligasjonseiere har avgitt stemme. Det foreslåtte vedtak fikk tilslutning fra 83,3 % av obligasjonseierne og innfrielse av lånet vil følgelig bli gjennomført i henhold til vedtaket som følger:
Lånet innfris i sin helhet den 13. september 2013 til innfrielseskurs 50 % av pålydende. I forbindelse med innfrielsen ettergis ubetalt rentetermin medforfall 15. desember 2012, samt påløpte renter ogforsinkelsesrenterfrem til innfrielsestidspunktet. Obligasjonseierne vil motta oppgjør via Verdipapirsentralen ("VPS") med kreditering av den konto som er registrert i VPS. Ved eventuelle spørsmål kan Norsk Tillitsmann ASA kontaktes
Med vennlig hilsen Norsk Tillitsmann ASA Hans Bernhard Lind
PO Box 1470 Vika, N-0116 Oslo | Haakon VIIs gate 1, Oslo Switchboard: +47 22 87 94 00 | Fax: +47 22 87 94 10 | www.trustee.no

