obligasj onsavtale

Nordic Trustee ASA

Inngått:

12. februar 2015

mellom Utstederen:

Voss Veksel- og Landmandsbank ASA

med org nr:

817244742

og Tillitsmannen:

Nordic Trustee ASA

med org nr:

963342624

på vegne av Obligasjonseierne i: FRN Voss Veksel- og LandmandsbanlcASA ansvarlig obligasjonslån 201512025med innløsningsrett for Utsteder

medISIN

NOOOl0730989

Utstederen har forpliktet seg til å emittere Obligasjonene på de vilkår som følger av Avtalen.

I

i

1. Obligasjonenes særlige vilkår

I

Med de presiseringer og definisjoner som følger av Avtalens kap 2 har Obligasjonene følgende

særlige vilkår:

Emisj onsramme: Emisjonsbeløp Pålydende: Valuta: Emisj onsdato: Forfallsdato: Innfrielseskurs: Call:

NA

40000000

100000

NOK

24. februar 2015

24. februar 2025

100 % av Pålydende (lean justeres jf. pkt 3.10)

Calldato:

Call1curs:

Ordinær call: Første gang 24. februar 2020 og deretter kvartalsvis på hver Rentebetalingsdato

Callkurs= Innfrielseskurs

,,
Put: Rentestartdato : Obligasjonsrente: Referanserente: Margin: Rentebetalingsdato : Rentekonvensj on:

Regulatorisk eller '. , skatterelatert call: Se pIct
3.7. NA Emisjonsdato Referanserente + Margin 3 måneder (NIBOR) 2,05 prosentpoeng p.a. 24. februar, 24. mai, 24. august og 24. november hvert år Faktiske/360

Tilleggsbeløp: Bankdagkonvensj on: Notering: Noteringssted:

Nordic Trustee ASA
NA Modifisert påfølgende Bankdaglconvensjon JA NordicABM

2. Presiseringer og definisjoner
I Avtalen gjelder følgende presiseringer og definisjoner av ord og uttrykk:

Avtalen: Annen godkjent kjernekapital: Bankdag: Bankdagkonvensj on:
Banksikringsloven: Beregningsforskriften Betalingsdato: Call: Egne Obligasjoner:

Denne avtale med tillegg av de eventuelle Vedlegg avtalen viser til, og eventuelle senere endringer og tillegg som partene avtaler.
Kjernekapital i henhold til Beregningsforskriften § 15.
Dag som norske banker kan gjennomføre valutatransaksjoner og som også er åpningsdag for Norges Banks oppgjørssystem (NBO).
Konvensjon som angir hva som skal gjelde dersom Betalingsdato ikke er en Bankdag.
(i) Er Bankdagkonvensjon angitt som "Modifisert" flyttes Betalingsdato til første påfølgende Bankdag.
(ii) El' Bankdagkonvensjon angitt som "Modifisert påfølgende" flyttes Betalingsdato til første påfølgende Bankdag. Medfører flyttingen at Rentebetalingsdato/Betalingsdato faller i påfølgende lcalendermåned, flyttes derimot Betalingsdato til siste Bankdag forut for opprinnelig Betalingsdato.
(iii) Er Bankdagkonvensjon angitt som "Ujustert" fastholdes Betalingsdato selvom den ikke er Banlcdag (betalinger gjennomføres da på første Banlcdag etter Betalingsdato) .
Lov om sikringsordninger for banker, forsikringsselskapenes garantiordninger og offentlig administrasjon m.v. av finansinstitusjoner 6. desember 1996 ill'. 75.
Forskrift om beregning av ansvarlig kapital for finansinstitusjoner oppgjørssentraler og verdipapirforetak. av 1. juni 1990 ill' 435.
Dag som beløp skal betales etter Avtalen (kan for eksempel være Forfallsdato, Rentebetalingsdato, Putdato eller Calldato). Betalingsdato justeres i henhold til Bankdagkonvensjon.
Utstederens rett til å innløse Obligasjoner på angitte tidspunlct( er) ("Calldato") og tilhørende kurs( er) ("Callkurs")jf pkt 3.6 og pkt 3.7. Calldato skaljusteres i henhold til Bankdagkonvensjon, Er Call angitt som NA gjelder ikke bestemmelsene om Call.
Obligasjoner som eies av Utstederen, noen som hal' bestemmende innflytelse over Utstederen eller noen som Utstederen har bestemmende innflytelse over.

2

Nordic Trustee ASA

Emisjon:

Utstedelse av Obligasjoner i henhold til Avtalen.

Emisj onsbeløp:

Summen av Pålydende på de Obligasjoner som (minimum) skal inngå i første Emisjon.

Emisj onsdato:

Dato for første Emisjon.

Emisj onsramme:

Det beløp som summen av Pålydende av samtlige Obligasjoner

høyst kan utgjøre. Er NA angitt i feltet for Emisjonsramme,

kan det ildce emitteres ut over det beløp som el' angitt under Emisjonsbeløp.
Finansieringsvirksomhetsloven: Lov om finansieringsvirksomhet og finansinstitusjoner av 10.06.1988 nr, 40.

I

Finansinstitusj on:

Foretak med tillatelse etter Finansieringsvirksomhetsloven.

!

Forfallsdato: Innfrielseskurs:

Datoen Obligasjonene forfaller til betaling. Forfallsdato

justeres i henhold til Bankdagkonvensjon. Kursen, fastsatt i prosent av Pålydende, som Obligasjonene

I

skal innløses til på Forfallsdato.

ISIN:

Identifikasjonsnummeret for Obligasjonene (International Securities Identification Number).

Kapitaldekning:

Utstederens kapitaldekning basert på de til enhver tid gjeldende Kapitalkrav.

Kapitalkrav:

Det til en hver tid gjeldende offentlige kapitalkrav fastsatt av

Finanstilsynet eller annen kompetent myndighet, og som

gjelder krav til Finansinstitusjoners kapitaldekning, herunder

krav til Tilleggskapital. (Ved inngåelse av Avtalen gjelder

Finansieringsvirksomhetsloven, forskrift om kapitalkrav for

forretningsbanker, sparebanker, finansieringsforetak,

holdingselskaper i finanskonsern, verdipapirforetak og

forvaltningsselskaper for verdipapirfond mv 14. desember 2006 ill' 1506 ("Kapitalkravsforsldften"), samt Beregningsforskriften.

I I.
r

Kjernekapital:

Den del av Utsteders kapital som oppfyller kravene til klassifisering som kjernekapital i henhold til de til enhver tid gjeldende regler. (Ved inngåelse av Avtalen gjelder Beregningsforskriften §§ 14 (Ren kjernekapital) og 15 (Annen godkjent kjernekapitalj).

Margin:

Det tillegg, angitt iprosentpoeng, som skal tillegges Referanserenten. El' Margin angitt som NA anvendes ikke Margin.

Markedsplass:

Den verdipapirbørs eller annen anerkjent markedsplass for verdipapirer, hvor Utstederen hal' eller søker Obligasjonene notert. Om NEI el' angitt under Notering gjelder ikke bestemmelsene i Avtalen som henviser til Markedsplass.

NIB OR:

(Norwegian Interbank Offered Rate) rentesats for en nærmere angitt periode fastsatt på Oslo Børs hjemmeside ca Id 12.15 på Rentefastsettelsesdatoen. Dersom denne siden ikke er tilgjengelig, fjernet, eller endret slik at den oppgitte rente etter Tillitsmannens oppfatning ikke gir et riktig uttrykk for Referanserenten, skal det benyttes en relevant side hos en

3

Notering:
Noteringssted: Obligasjon: Obligasjonseier: Obligasj onseiermøte: Obligasj onsrente:
Put: Pålydende: Referanserente:
Registerfører:

Nordic Trustee ASA
annen elektronisk nyhetsformidler som Tillitsmannen mener angir den samme rentesatsen. El' dette ikke mulig beregner Tillitsmannen rentesatsen basert på sammenlignbare kvoteringer mellom banker.
Avgjør spørsmålet om notering på Markedsplass av Obligasjonene. El' JA angitt i feltet for Notering er Utstederen forpliktet til å søke Obligasjonene notert på Markedsplass. El' NEI angitt i feltet for Notering foreligger ingen forpliktelse til å søke notering på Markedsplass, men er samtidig ikke et hinder for at dette kan gjøres.
Markedsplass( el') hvor Obligasjonene søkes notert ved første Emisjon.
Verdipapirer emitted under Avtalen og som er registrert i Verdipapirregisteret,
De(n) som el' registrert i Verdipapirregisteret som eier av Obligasjon( ene).
Møte av Obligasjonseiere avholdt i henhold til Avtalens kap 5.
Den rentesats som Obligasjonene forrentes med: (i) Er Obligasjonsrenten angitt som en prosentsats skal
Obligasjonene forrentes til denne prosentsatsen pro a11110 (basert på Rentekonvensjonen angitt i leap 1) fra og med Rentestartdato til Forfallsdato.
(ii) Er Obligasjonsrenten angitt som Referanserente +
Margin skalObligasjonene forrentes pro anno med den
rentesats som svarer til Referanserente + Margin (basert
på den i kap 1 angitte Rentekonvensjonen), fra og med Rentestartdato til første Rente- betalingsdato og deretter løpende fra og med hver Rente-betalingsdato til neste Rentebetalingsdato inntil Forfallsdato. Referanserenten reguleres med virkning fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rente betalingsdatolF orfallsdato, Hvis Obligasjonsrenten blir negativ, skal Obligasjonsrenten settes til null.
Obligasjonseiernes rett til førtidig å innløse Obligasjoner til angitte tidspunkt/er) ("Putdato") og tilhørende kurs(er) (Putkurs") jf pkt 3.6 og pkt 3.7. Putdato skal justeres i henhold til Banlcdagkonvensjon. Er Put angitt som NA gjelder ikke bestemmelsene om Put.
Det nominelle beløp på hver Obligasjon (lcanjusteres jf. pkt 3.10).
NIB OR på hver Rentefastsettelsesdato, avrundet til nærmeste hundredels prosentpoeng, for den renteperiode som er angitt under Referanserente. Referanserenten reguleres med virkning fra og med hver Rentebeta1ingsdato til neste Rentebetalingsdato. Er Referanserenten angitt som NA anvendes ikke Referanserente.
Det foretak som av Utsteder er utpekt til å administrere (føre utstederkonto for) Obligasj onene i Verdipapirregisteret.
4

Nordic Trustee ASA

Rentebetalingsdato :

De(n) dato(er) Obligasjonsrenten forfaller til betaling (hvert

år), Rentebetalingsdato justeres i henhold til

B ankdagkonvensj on,

Rentefastsettelsesdato :

De datoer Referanserenten fastsettes for kommende renteperiode for Obligasjoner med regulerbar rente, Første

I

Rentefastsettelsesdato erta Bankdager før Rentestartdato. Deretter el' Rentefastsettelsesdato to Bankdager føl' hver Rentebetalingsdato,

I

Rentekonvensj on:

Konvensjon for beregning av Obligasjonsrenten,

(i) El' Rentekonvensjon angitt som 30/360 skal
rentebetaling fra og med en Rentestartdato /Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato beregnes på grunnlag av et år som består av 360 dager med 12 måneder Ei 30 dager.

Unntatt fra dette el': (a) Hvis den siste dag i perioden er den 31, kalenderdag i måneden og den første dag i

perioden ildce er den 3 O, eller den 31, kalenderdag i måneden, så skal den måned som

inneholder siste dag i perioden ikke avkortes til

30 dager.

(b) Hvis den siste dag iperioden el' den siste

kalenderdag i februar måned, så skal februar

måned ikke forlenges til en måned bestående

av 30 dager. ~

(ii) Er Rentekonvensjon angitt som Faktisk/360 skal rentebetaling beregnes på grunnlag av faktisk antall påløpte kalenderdager fra og med Rentestartdato/

I

Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato,

Antallet rentedager divideres med 360,

Rentestartdato:

Den dato Obligasjonene el' rentebærende fra, Er Rentestartdato angitt som NA anvendes ikke Rentestartdato,

Stemmeberettigede Obligasjoner:

Utestående Obligasjoner fratrukket Egne Obligasjoner,

Tilleggsbeløp:

Hvis JA el' angitt under Tilleggsbeløp gjelder særlige bestemmelser for Obligasjonenes avkastning m.v, fastsatt i Vedlegg, Er Tilleggsbeløp angitt som NA foreligger ikke bestemmelser om Tilleggsbeløp,

Tilleggskapital:

Den del av Utsteders kapital som oppfyller kravene til ldassifisering som tilleggskapital i henhold til de til enhver tid gjeldende regler. (Ved inngåelse av Avtalen gjelder Beregningsforskriften § 16),

Tillitsmann:

Nordic Trustee ASA eller dens etterfølgerte).

Utestående Obligasjoner:

Summen av Pålydende av alle Obligasjoner som ikke el' innfridd og slettet i Verdipapirregisteret,

Utsteder:

Den/det foretak som er skyldner (debitor) for Obligasjonene,

5

Valuta: Vedlegg: Verdipapirregister:

Den valuta Obligasjonene el' denominert i. Eventuelle vedlegg til Avtalen. Det register der Obligasjonene el' registrert,

Nordic Trustee ASA

I
I

I~"
i
r
[
I

I

I
I
I
6

Nordic Trustee ASA
3. Obligasjonens øvrige vilkår
3.1. Formålet med Emisjonen 3.1.1. Obligasjonene el' utstedt for å kunne utgjøre Tilleggskapital ved beregning av Utsteders
Kapitaldekning, 3.2. Obligasjonenes notering og prospekt 3.2.1. Ved notering av Obligasjonene på Markedsplass skal spørsmålom noteringen som krever
Obligasjonseiernes samtykke avgjøres etter bestemmelsene i Avtalen. 3.2.2. Er Obligasjonene notert på Markedsplass skal Utstederen fremskaffe de dokumenter og
den informasjon som el' nødvendig for å opprettholde noteringen. 3.2.3. Utstederen skal sørge for at Avtalen vedlegges som en del av prospekt og annet tegnings-
og informasjonsmateriell for Obligasjonene. 3.3. Obligasjonenes status 3.3.1 Det følger av Obligasjonenes status som Tilleggskapital (jf Beregningsforskriften § 16) at
Obligasjonene ikke kan kreves førtidig innfridd av Obligasjonseierne. Videre kan ikke Obligasjonene av Utsteder innfris føl' Forfallsdato uten Finanstilsynets samtykke, 3.3.2 Obligasjonene skal stå tilbake for Utstederens alminnelige ikke-subordinerte gjeld, dog slik at Obligasjonene med renter skal ha prioritet likt med annen Tilleggskapital og skal dekkes foran Utstederens Kjernekapital.
3.4. Obligasjonenes sikkerhet
3.4.1. Det er ikke etablert særskilt sikkerhet til dekning av Obligasjonene. 3.5. Utstederens særlige forpliktelser 3.5.1. Utstederen forplikter seg til ikke:
(a) å overdra hele eller deler av virksomheten, (b) å endre virksomhetens art eller Cc) å foreta fusjon, fisjon eller annen form for reorganisering av virksomheten,
hvis dette medfører en vesentlig svekkelse av Utstederens evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Avtalen. Utstederen er ikke forpliktet etter bestemmelsen dersom handlingen er pålagt av myndighetene som del av myndighetenes krisehåndtering. 3.5.2. For Utstederens opplysningsplikt, se pkt 4.7. 3.6. Utstederens betalinger 3.6.1. Utstederen skal på hver Rentebetalingsdato etterskuddsvis betale påløpte Obligasjonsrenter til Obligasjonseierne. 3.6.2. Utstederen skal på Forfallsdato betale til Obligasjonseierne Pålydende på Obligasjonen multiplisert med Innfrielseskursen, 3.6.3. Utstederen skal på Forfallsdato betale eventuelle Tilleggsbeløp tilObligasjonseierne. 3.6.4. Utstederen kan ikke påberope seg motkrav eller gjennomføre motregning i betalingsforpliktelser som følger av Avtalen,
7
ft\_/
;

I

!

Nordic Trustee ASA

l

3.6.5. Ved utøvelse av eventuell Call eller Put skal Utstederen på dato angitt under Call eller Put

1.

betale til Obligasjonseierne Pålydende på Obligasjonene som skal innfris multiplisert med

3.6.6.

den kurs som skal gjelde for den angitte dato, med tillegg av påløpt Obligasjonsrente.
Et hvert beløp som Utstederen skal betale til Obligasjonseierne skal være disponibelt for Obligasjonseierne den dato beløpet skal betales i henhold til Avtalen.

I

3.6.7. Hvis Utstederen ikke hal' betalt forfalte krav etter Avtalen, uavhengig av om

i!

Obligasjonene er erklært misligholdt, skal det betales en forsinkelsesrente av det forfalte

havet tilsvarende det høyeste av:

a) NIB OR for en periode på en uke med tillegg av 3 % p.a. (fastsettes to Bankdager før forfallet, og deretter ukentlig), og
b) gjeldende Obligasjonsrente på det aktuelle forfallstidspunkt med tillegg av 3 % p.a.

3.7. 3.7.1 3.7.2
3.7,3
3,7.4 3.7.5 3.7.6
3.7.7

Forsinkelsesrenter skal månedlig legges til det forfalte krav og forrentes med dette (renters rente).
Utøvelse av førtidig innløsningsrett av Obligasjonene
Hvis Utstederen utøver Ordinær call ihenhold til pkt. 1 skal samtlige Utestående Obligasjoner, innløses (Call) til l Of) % av Pålydende.
Dersom offentlige reguleringer medfører endringer som gjør at Obligasjonene isin helhet ikke kan regnes S0111 Tilleggskapital hal' Utsteder rett til å innløse samtlige Utestående Obligasjoner (Call) til l Of) % av Pålydende (regulatorisk call).
Dersom det innføres vesentlige endringer i den skattemessige behandlingen av Obligasjonene for Utsteder, hal' Utsteder rett til å innløse Utestående Obligasjoner (Call), helt eller delvis, tHIOO % av Pålydende (skatterelatert call).
Call i henhold til pkt 3.7.2 og pkt 3.7.3 kan etter at endringen trer i kraft gjennomføres på hver Rentebetalingsdato.
Enhver Call må meldes til Obligasjonseierne og Tillitsmannen senest 30 - trettiBankdager før innløsningsdatoen.
Utøvelse av Call forutsetter myndighetenes (Finanstilsynets) forhåndsgodkjennelse. Delvis Call skal gjennomføres pro rata mellom Obligasjonene (i henhold til prosedyrene i Verdipapirregisteret).
Hvis Obligasjonseieren ønsker å utøve eventuell Put, skal dette meldes Obligasjonseierens egen registerfører i Verdipapirregisteret senest 15 - femten Bankdager før innløsningsdatoen.

3.8. Mislighold av Obligasjonene

Det følger av Obligasjonens status som Tilleggskapital hos Utstederen, jfr. pkt 3.3, at

Obligasjonseierne ikke kan kreve Obligasjonene eller renter førtidig tilbakebetalt.

3.9 Endringsadgang

.

Ved fremtidige ulikheter mellom krav innført av norske myndigheter, og regler fastsatt i

Avtalen, hal' Tillitsmannen etter anmodning fra Utstederen og etter godkjenning fra

Finanstilsynet anledning til, men er ikke forpliktet til, å gjøre endringer i Avtalen slik at

Obligasjonene tilfredsstiller kravene for å kunne utgjøre Tilleggskapital.

3.10 Evne til å dekke tap

8

Nordic Trustee ASA
Obligasjonene skal kunne nedskrives etter reglene som følger av den til enhver tid gjeldende lovgivning. (Ved inngåelse av Avtalen er slik nedskriving regulert i Banksilcringsloven § 3-6).

4. Andre bestemmelser

4.1. Krav til dokumentasjon

. 4.1.1. Tillitsmannen skal ha mottatt fra Utstederen den dokumentasjon som er angitt nedenfor senest to Bankdager før dato for første Emisjon.

(a) Avtalen undertegnet,

(b) Utstederens beslutning om Emisjon,

(c) dokumentasj on som viser at den som undertegner Avtalen har rett til å forplikte Utstederen (firmaattest, fullmakter m.v.),

(d) Utsteders vedtekter,

Ce) bekreftelse på at havene i verdipapirhandelloven kap. 7 (prospektkrav) el' oppfylt,
Cf) eventuelle offentlige godkjennelser som er nødvendige for Emisjonen,

(g) bekreftelse på at Obligasjonene er registrert i Verdipapirregisteret,

(h) eventuell underskrevet avtale om dekning av Tillitsmannens honorarer og utgifter i henhold til pkt 4.9.2,

(i) eventuell erklæring i henhold til pkt 4.2.2, .

G) all øvrig relevant dokumentasjon som el' fremlagt i tilknytning til Emisjonen,

(k) eventudie erklæringer (herunder advokaterklæringer) som Tillitsinånnen bel' om i

forbindelse med forhold nevnt under dette pkt 4.1.1. (1) beheftelse på at Finanstilsynet vil godkjenne at Obligasjonene får status som
Tilleggskapital hos Utstederen.

f
I

4.1.2. Tillitsmannen kan, når Tillitsmannen finner det forsvarlig, endre fristen eller

[

4.1.3.

dokumentasj onskravene etter pkt 4.1.1.
Før Obligasjonene kan emitteres skal Tillitsmannen skriftlig meddele Utstederen, Emisjonens tilrettelegger og Registerføreren at dokumentene er kontrollert og at

I

dokumentasjonskravene er oppfylt.

4.2. Erldæring fra Utsteder

~

4.2.1. Ved enhver Emisjon er Utstederen ansvarlig for at:

(a) alle opplysninger som el' avgitt i forbindelse med Emisjonen, så langt Utstederen kjenner til, er i samsvar med de faktiske forhold, og at det ikke forekommer utelatelser som el' aven slik alt at de kan endre de gitte opplysningenes betydningsinnhold med hensyn til vurderingen av Obligasjonene, og at Utstederen hal' gjort alle rimelige tiltak for å sikre dette,
(b) Utstederen hal' fattet gyldig beslutning om Emisjonen, og at Emisjonen ildce el' i konflikt med Utstederens øvrige forpliktelser, og
(c) offentlige kraver oppfylt (herunder verdipapirhandelloven kap 7 og emisjonsforskriften av 1996111'. 1247), og at påkrevde offentlige godkjennelser foreligger.

4.2.2. Tillitsmannen lean før enhver Emisjon heve at Utstederen ved særskilt erklæring behefter oppfyllelsen av pkt. 4.2.1.

9

-ALI

r

Nordic Trustee ASA
4.3. Emisjoner eiter første Emisjon 4.3.1. Dersom det el' angitt Emisjonsramme i pkt.1, kan Utstederen foreta ytterligere Emisjoner
innenfor Emisjonsrammen, forutsatt at: Ca) Emisjonen skjer senest fem (5) Bankdager føl' Forfallsdato, og at (b) kravene som følger av pkt 4.1.1 og pkt 4.2.1 fortsatt el' oppfylt.
Gjennomføring av ytterligere Emisjoner hever skriftlig bekreftelse fra Tillitsmannen til Utstederen på at vilkårene foreligger med mindre (i) Utstederen er en Finansinstitusjon og (ii) Obligasjonene for Utstederen utgjør en usikret ordinær gjeldforpliktelse (ikke ansvarlig lån).

4.3.2. Utstederen kan med skriftlig samtykke fra Tillitsmannen utvide Emisjonsrammen, Eventuell utvidelse av Emisjonsrammen skal meddeles Obligasjonseierne og Markedsplassen.

4.4. Registrering av Obligasjonene

4.4.1. Utstederen skal løpende besørge korrekt registrering av Obligasjonene i Verdipapirregisteret,

4.5. Rentefastsettelse

4.5.1.

Dersom Avtalen fastsetter at Obligasjonsrenten skal reguleres i Obligasjonenes løpetid, foretas rentefastsettelse av Tillitsmannen. Obligasjonsrenten frem til neste Rentebetalingsdato skal meddeles Obligasjonseierne, Utstederen, Registerføreren og Markedsplassen.

4.6. Utsteders erverv av Obligasjoner

4.6.1. Utstederen, Utsteders datterselskaper eller andre selskap der Utstederen hal' en kapitalinteresse, kan ikke erverve Obligasjoner unntatt etter nærmere godkjenning fra Finanstilsynet.

Utsteder kan ikke direkte eller indirekte finansiere erverv av Obligasjoner.

Utsteder kan ikke avhende eller slette Egne Obligasjoner i Verdipapirregisteret, unntatt etter nærmere godkjenning fra Finanstilsynet.

4.7. Utstederens opplysningsplikt
4.7.1. Utstederen skal:
Ca) straks informere Tillitsmannen om ethvert mislighold av Avtalen, og om ethvert forhold som Utstederen forstår eller burde forstå vil kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret informere Tillitsmannen om øvrige forhold hos Utstederen av vesentlig betydning for Utstederens oppfyllelse av Avtalen,
(c) uoppfordret informere Tillitsmannen før Utstederen gjennomfører overdragelse av hele eller deler av virksomheten eller endrer virksomhetens art,
(d) på anmodning oversende Tillitsmannen Utstederens årsrapport og delårsrapport samt annen informasjon som Tillitsmannen har saklig behov for,
Ce) på anmodnlng fra Tillitsmannen sende oversikt over Utstederens beholdning av Egne Obligasjoner,
(f) uoppfordret sende kopi til Tillitsmannen av meldinger som innebærer at kreditorvarsel skal utstedes i henhold tillov og forskrifter,
10

Nordic Trustee ASA
(g) uoppfordret sende kopi til Tillitsmannen av meldinger til Markedsplassen som er relevante for Utstederens forpliktelser i henhold til Avtalen,
(h) uoppfordret informere Tillitsmannen om endringer i registreringen av Obligasjonene iVerdipapirregisteret, og
(i) uoppfordret i forbindelse med avleggelse av årsrapport, eller på forespørsel fra Tillitsmannen, sende til Tillitsmannen bekreftelse på overholdelse av særskilte forpliktelser som følger av Avtalen.

4.8. 4.8.1. 4.8.2. 4.9. 4.9.1.
4.9.2.
4.9.3. 4.9.4.

Meddelelser
Tillitsmannens skriftlige meddelelser, varsler, innkallinger mv. tilObligasjonseierne, skal sendes via Verdipapirregisteret, med kopi til Utstederen og Markedsplassen. Informasjon tilObligasjonseierne kan også bli publisert på web-siden www.stamdata.no.
Utstederens skriftlige meddelelser til Obligasjonseierne skal sendes' via Tillitsmannen, eventuelt via Verdipapirregisteret med kopi til Tillitsmannen og Markedsplassen.
Omkostninger
Utstederen skal deldee alle egne utgifter i forbindelse med Avtalen og gjennomføring av Avtalens bestemmelser, herunder utarbeidelse av Avtalen, eventuell notering av Obligasjonene på Markedsplass og registrering og administrasjon av Obligasjonene i Verdipapirregisteret,
Tillitsmannens vederlag og omkostninger skal deldces av Utstederen. For Finansinstitusjoner, kommuner og fylkeskommuner fastsettes årlig honorar i henhold til gjeldende honorarsats og vilkår på tillitsmannens hjemmeside (www.nordictrustee.com) påEmisjonsdato, med mindre annet er særskilt avtalt med Tillitsmannen. For andre utstedere fastsettes honorar i egen avtale. Tillitsmannens omkostninger som ikke kan inndrives på grunn av insolvens eller lignende hos Utstederen, skal kunne dekkes ved å avkorte utbetaling til Obligasjonseierne.
Eventuelle offentlige avgifter i forbindelse med Avtalen og gjennomføring av Avtalens bestemmelser skal dekkes av Utstederen. Utstederen har ikke ansvar for eventuelle offentlige avgifter på omsetning av Obligasjonene.
Utstederen el' ansvarlig for at eventuell kildeskatt i henhold til norsk lov blir tilbakeholdt.

5. Obligasjonseiermøte

5.1. 5.1.1.
5.2. 5.2.1.

Obligasjonselermøtets myndighet
Obligasjonseiermøtet er obligasjonseierfellesslcapets øverste organ i alle salcer som vedrører Obligasjonene. Dersom Obligasjonseiernes beslutning eller samtykke el' nødvendig, treffes vedtak om dette på Obligasjonseierrnøte. Vedtak truffet på Obligasjonseiennøte el' bindende og gjelder for alle Obligasjoner.
Innkalling og gjennomføring av Obligasjonseiermøte
Obligasjonseiermøte avholdes etler begjæring fra:
(a) Utstederen, (b) Obligasjonseiere som representerer minst 1110 av Stemmeberettigede Obligasjoner, (c) Tillitsmannen, eller (d) Markedsplassen.

11

Nordic Trustee ASA

5.2.2. Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen. Begjæring om avholdelse av Obligasjonseiermøte sendes Tillitsmannen skriftlig og skal presist angi de saker som ønskes behandlet.

5.2.3. Hal' Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av Obligasjonseierrnøte innen 10 - ti - Bankdager etter mottak av begjæringen, kan den som begjærte Obligasjonseiermøtet selv forestå innkalling.

5.2.4.

Obligasjonseiermøtet innkalles senest 10- ti - Bankdager før Obligasjonseiermøtet. Innkallingen og oversikt over den enkelte Obligasjonseierens beholdning av Obligasjoner sendes til de Obligasjonseierne som el' registrert iVerdipapirregisteret på utsendelsestidspunktet. Innkallingen sendes også Markedsplassen for offentliggjøring.

5.2.5.

Innkallingen skal angi de saker som skal behandles på Obligasjonseiermøtet. Tillitsmannen kan i innkallingen også sette andre saker på dagsordenen enn de som omfattes av begjæringen. Er Avtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.

5.2.6. Tillitsmannen kan kreve at Utstederen ikke endrer antall Stemmeberettigede Obligasjoner i perioden fra Obligasjonseiermøte er begjært til møtet er avholdt.

5.2.7. Saker som ikke er meddelt Obligasjonseierne etter reglene om innkalling til Obligasjonseiermøtet, kan bare avgjøres med samtykke fra samtlige Stemmeberettigede Obligasjoner.

5.2.8.

Obligasjonseiermøtet avholdes i lokaler anvist av Tillitsmannen. Obligasjonseiermøtet åpnes og, med mindre Obligasjonseiermøtet vedtar noe annet, ledes av Tillitsmannen. Er Tillitsmannen ikke til stede åpnes Obligasjonseiermøtet aven Obligasjonseier, og ledes av en representant som velges av Obligasjonseiermøtet.

5.2.9.

Det skal føres protokoll fra Obligasjonseiermøtet. I protokollen skal det angis det antall Obligasjonseiere som el' representert og de vedtak som fattes på møtet og utfallet av stemmegivningen. ProtoIcollenskal underskrives av møtelederen og minst en annen person som velges av Obligasjonseiermøtet.Protokollen skaloppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for Obligasjonseierne.

5.2.10.

På Obligasjonseiermøtet har Obligasjonseierne, Tillitsmannen og Markedsplassen adgang

til å møte. Møteleder kan gi andre adgang til møtet, med mindre Obligasjonseiermøtet

bestemmer noe annet. Obligasjonseier kan møte ved fullmektig. Obligasjonseier har rett

til å stille med rådgiver. Møteleder avgjør i tvilstilfelle hvem som har møte- og stemmerett

for Obligasjonen.

.

5.2.11. Representanter for Utstederen hal' adgang til å møte på Obligasjonseiermøtet. . Obligasjonseiermøtet kan bestemme at Utsteders representanter ikke deltar i behandlingen aven sak. Utstederen har rett til å være til stede under avstemningen.

5.3. Vedtak på Obligasjonseiermøtet

5.3.1.

På Obligasjonseiermøtet gil' hver Stemmeberettigede Obligasjon rett til en stemme i henhold til registrerte Obligasjoner i Verdipapirregisteret ved utløpet av dagen føl' avholdelse av Obligasjonseiermøtet. Den som åpner Obligasjonseiermøtet avgjør hvilke Obligasjoner som skal anses som Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner hal' ikke stemmerett.

5.3.2. I alle saker som behandles på Obligasjonseiermøtet kan Utstederen, Tillitsmannen og enhver Obligasjonseier kreve skriftlig avstemning. Ved stemmelikhet gjelder det møtelederen slutter seg til, selvom møtelederen ikke el' Obligasjonseier.

12

Nordic Trustee ASA

I

I

5.3.3. For at Obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldig vedtak må minst halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner være representert, jf. dog pkt 504. Selvom mindre enn

I

halvparten (1/2) av Stenuneberettigede Obligasjoner er represented, skal Obligasjonseiermøtet avholdes og avstemning gjennomføres.

t

5.3 A. Et vedtak på Obligasjonseiermøtet krever tilslutning fra et flertall av de avgitte stemmer,

I

0111 ikke annet er bestemt i pkt 5.3.5.

l

5.3.5. I følgende saker kreves tilslutning fra minst to tredeler (2/3) av de avgitte stemmer:

(a) endringer av Avtalens bestemmelser om Obligasjonsrenten, løpetid, innløsningskurs

og øvrige bestemmelser som har betydning for Obligasjonenes kontantstrøm, (b) overføring av Avtalens rettigheter og forpliktelser til annen utsteder (skyldner), eller

IIl
l

(c) bytte av Tillitsmannen.

5.3.6. Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe vedtak som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

5.3.7. Tillitsmannen skal sørge for at vedtak truffet på Obligasjonseiermøtet blir iverksatt.

5.3.8. Vedtak huffet på Obligasjonseiennøtet skal meddeles Utstederen, Obligasjonseierne og Markedsplassen.

5.4. Gjentatt Obligasjonseiermøte

5.4.1.

Hvis Obligasjonseiermøtet ikke kan fatte gyldig vedtak etter pkt. 5.3.3, kan det innkalles til gjentatt Obligasjonseiermøte for behandling av samme sak. I innkallingen til gjentatt Obligasjonseiermøte skal det opplyses om fremmøtet og resultatet av avstemninger på det første Obligasj onseiermøtet.

504.2. Ved behandling av saken i gjentatt Obligasjonseiermøte, kan det treffes gyldig vedtak selv om mindre enn halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner er representert.

6. Tillitsmannen

6.1. Tillitsmannens oppgaver og myndighet

6.1.1.

Tillitsmannen skal overvåke Utstederens oppfyllelse av sine forpliktelser etter Avtalen, og etter lov og forskrift i forhold som har sitt grunnlag i Avtalen, herunder kontrollere rettidig og korrekt betaling av Obligasjonene og Obligasjonsrente, informere Obligasjonseierne, Registerføreren og eventuell Markedsplass om relevant informasjon som innhentes og mottas i egenskap av Tillitsmann (dette er ikke til hinder for at Tillitsmannen drøfter konfidensielle forhold med Utstederen), gjennomføre obligasjonseiermøter og treffe beslutninger og iverksette vedtak truffet i henhold til Avtalen. Tillitsmannen el' ikke forpliktet til å vurdere Utstederens finansielle stilling utover de forpliktelser som måtte følge direkte av Avtalen.

6.1.2. Tillitsmannen kan ta ethvert skritt for å ivareta Obligasjonseiernes rettigheter i alle forhold

som har sitt grunnlag i Avtalen. Tillitsmannen kan avvente handlinger til saken er forelagt Obligasjonseiermøtet.

l
I

6.1.3. Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseierne treffe beslutninger

vedrørende Avtalen, herunder foreta endringer i Avtalen, som etter Tillitsmannens

vurdering ikke vesentlig forringer Obligasjonseiernes rettigheter eller interesser etter

Avtalen,jf dog pkt 6.1.5.

13

Nordic Trustee ASA

6.1.4. Tillitsmannen kan med bindende virkning fal' Obligasjonseierne treffe beslutninger i andre tilfeller enn nevnt i pkt 6.1.3 etter forhåndsvarsel tilObligasjonseierne, jf dog pkt 6.1.5. Varselet skal inneholde forslaget til endring og Tillitsmannens vurdering av dette. Det

l

skalopplyses om at forslaget ikke kan besluttes av Tillitsmannen alene med bindende virkning fal' obligasjonseierne dersom en Obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget innen en frist fastsatt av Tillitsmannen, Fristen kan ikke være kortere enn 5 fem - Bankdager fra utsendelsen av varselet.

I
!

6.1.5. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutninger etter pkt 6.1.3 eller 6.1.4 som angår forhold nevnt i pkt 5.3.5, unntatt for å rette åpenbare uriktigheter, uklarheter eller ufullstendigheter .

6.1.6. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

6.1.7. Beslutninger truffet av Tillitsmannen etter pkt 6.1 skal meddeles Utstederen, Obligasjonseierne og Markedsplassen, med mindre det el' åpenbart unødvendig.

6.1.8. Obligasjonseiermøtet kan vedta bytte av Tillitsmannen uten samtykke fra Utstederen, jf pkt 5.3.5.

6.2. Erldæring av mislighold, heving og inndrivelse

6.2.1.

Dersom det inntreffer forhold som nevnt i pkt 3.8 kan Tillitsmannen gjennomføre ethvert tiltak Tillitsmannen finner påkrevd for å ivareta Obligasjonseiernes interesser, herunder å erklære mislighold, heve Avtalen og erklære Obligasjonene med tillegg av renter og omkostninger forfalt til betaling, samt forestå inndrivelse av alle utestående beløp under Avtalen.

6.2.2. Dersom Tillitsmannen får skriftlig krav om å gjennomføre tiltak som nevnt i pkt 6.2.1 fra

Obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Stemmeberettigede Obligasjoner skal

Tillitsmannen gjennomføre tiltakene medmindre Obligasjonseiermøtet har truffet

6.2.3.

beslutning om andre løsninger.
Tillitsmannen skal holdes skadesløs av Obligasjonseierne for virkningen av tiltak (herunder omkostninger og ansvar) som el' iverksatt etter pkt 6.2.2. eller etler vedtak om

I

mislighold på Obligasjonseierrnøtet, og kan kreve skadesløsholdelse og sikkerhet fra de

Obligasjonseiere som hal' fremsatt krav etter pkt 6.2.2 eller stemt for beslutningen på et Obligasjonseiermøte.

I~

6.3. Ansvar

6.3.1.

Tillitsmannen el' kun ansvarlig for direkte tap Obligasjonseierne eller Utstederen lider som følge av at Tillitsmannen uaktsomt eller forsettlig har forsømt sine oppgaver etler Avtalen. Tillitsmannen hal' ikke ansvar for innholdet av informasjon som Tillitsmannen videreformidler til Obligasjonseierne på vegne av Utstederen.

6.3.2. Utstederen er ansvarlig for direkte tap (herunder omkostninger og ansvar) Tillitsmannen

pådrar seg som følge av at Utstederen har forsømt sine plikter etter Avtalen, herunder tap

som følge av at Tillitsmannen hal' innrettet seg etler erklæringer og opplysninger

i

Utstederen har avgitt i forbindelse med etablering og gjennomføring av Avtalen. 6.4. Bytte av tillitsmann

I

6.4.1. Bytte av tillitsmann avgjøres av Obligasjonseiermøtet etter reglene ikap 5. Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann eventuelt el' valgt.

I

6.4.2. Utgifter til ny tillitsmann dekkes av Utstederen etter pkt 4.9, men kan - helt eller delvis kreves refundert av Tillitsmannen dersom byttet skyldes brudd på Tillitsmannens forpliktelser etter Avtalen eller andre forhold Tillitsmannen er ansvarlig for.

i
I

14

Nordic Trustee ASA
6.4.3. Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etler Obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine oppgaver etter Avtalen.

7. Generelle bestemmelser

7.1. 7.1.1.

Obligasjonseierfelleskap
Gjennom tegning, kjøp eller annen overføring av Obligasjoner, vil Obligasjonseierne anses å ha tiltrådt Avtalen og herunder akseptert at:
(a) Obligasjonseierne er bundet av Avtalen.
(b) Tillitsmannen har fullmakt til å opptre på vegne av Obligasjonseierne. (c) Tillitsmannen hal', for sin saksbehandling vedrørende Avtalen, rett til innsyn i
Verdipapirregisteret om eierforholdet tilObligasjonene iVerdipapirregisteret.
(d) Avtalen etablerer et fellesskap mellom Obligasjonseierne som innebærer at:
(i) Obligasjonene el' seg i mellom sideordnede og likestilte, (ii) Obligasjonseierne ildce med grunnlag i Avtalen kan opptre direkte overfor
Utstederen, herunder ildce selv ta ut søksmål mot Utstederen, (iii) Utstederen ildce kan med grunnlag i Avtalen opptre direkte overfor
Obligasj onseierne, (iv) Obligasjonseierne ildce kan oppheve obligasjonseierfellesskapet, og (v) at den enkelte Obligasjonseier ikke kan tre ut av obligasjonseierfellesskapet.

7 .1.2. Avtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås hos Tillitsmannen eller Utstederen.
7.2. Lovvalg og verneting
7.2.1. Konflikter som måtte oppstå under Avtalen og som ildce kan løses i minnelighet, skal avgjøres etler norsk rett og med Oslo Tingrett som verneting.
7.3. Endring av Avtalen
7.3.1. Endring av Avtalens bestemmelser kan bare foretas med samtykke fra partene i denne Avtale, med unntak av endring som nevnt i pkt 6.1.8.
7.4. Koutaktopplysninger
7.4.1. Utstederen og Tillitsmannen skal holde hverandre informert om endring i postadresse, epostadresse, telefon- og telefaksnummer og kontaktpersoner.

Tillitsmannen

15

