VNR 142.468-3

LÅNE

N

R

vedrørende
TROMS KRAFTFORSYNING 10,958 obligasjonslån 1990/2010
(Fylkeskommunal garanti) med regulerbar rente og innløsningsrett
ved rentereguleringsdatoene Stort kr 58.000.000,-

LÅNEKONTRAKT
Mellom Troms Kraftforsyning (nedenfor kalt låntakeren) på den ene side og ABC fonds a.s på den annen side er inngått følgende kontrakt om opptagelse av et obligasjonslån.
Formålet med låneopptaket er fullføring av fjernvarmesentral i Tromsø, bygging av overføringslinje samt diverse investeringer ved kraftverk.
Lånets tillitsmann er ABC fonds a.s. Lånets kontofører utsteder (KU) er Sparebanken ABC.
§1
Lånebeløpet utgjør kr 58.000.000,-, femtiåttemillioner, og stilles til låntakerens disposisjon etter kurs 100% den 1. juni 1990 med fradrag av 0,40% garantiprovisjon, 0,20% tegningsprovisjon, kr. 20.000,- i registreringsavgift til Oslo Børs samt kr. 25.000,- i etableringsgebyr under forutsetning at formalia er i orden.
§2
Lånet skal være rentebærende med 10,95% p.a. fra 1. juni 1990 t.o.m. 1. juni 2010.
Renten kan reguleres, første gang 1. juni 1993. Ny rente og lengden på neste rentebindingsperiode fastsettes av låntaker i samarbeid med lånets tillitsmann senest 30 bankdager før rentetermindato. Resultatet av rentefastsettelsen og den nye rentebindingsperiode skal straks meddeles investor samt kunngjøres i Norsk lysingsblad og innmeldes til Oslo Børs.
Rentene erlegges etterskuddsvis i halvårlige terminer hver 1. desember og 1. juni. Første gang 1. desember 1990.
Obligasjonenes størrelse er kr 10.000,-. Obligasjonene er innbyrdes sideordnede og likestillet,
Obligasjonene vil bli registrert i Verdipapirsentralen (VPS).
§3
Lånet løper avdragsfritt i 3 år og tilbakebetales deretter kun ved loddtrkning i halvårlige avdrag over 17 år. Første avdrag å kr. 1.900.000,- pr. 1. desember 1993. Deretter avdrag å kr. 1.700.000,-, første gang 1. juni 1994, siste gang 1. juni 2010.
Det tas forbehold om forholdsmessig reduksjon av avdragsbeløpene i den grad obligasjonseierne og låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.
Obligasjonseierne har ved hver rentereguleringsdato rett til å innløse sine obligasjoner til pari kurs. Krav om slik innløsning må være investors kontofører i hende senest 10 bankdager etter at den nye renten er meddelt.

Låntaker har med 40 bankdagers varsel rett til helt eller delvis å tilbakebetale lånet til pari kurs på rentereguleringstids punktene .
§4
Forfalt rente og uttrukne obligasjoner vil bli godskrevet den enkelte obligasjonseier direkte fra Verdipapirsentralen. Liste over uttrukne obligasjoner vil ikke bli offentliggjort idet Verdipapirsentralen gir melding til berørte parter. Det vil bli offentliggjort i Norsk lysingsblad at trekning har funnet sted.
Krav etter uttrukken og i tide presentert partialobligasjon som av låntakeren ikke innfries ved forfall, svares deretter etterskuddsrenter p.a. svarende til 1% over den til enhver tid gjeldende kupongrente for lånet,
Hvis lånet erklæres for misligholdt i henhold til paragraf 10 nedenfor, er samtlige på vedkommende tidspunkt ikke innfridde partialobligasjoner å anse som forfalne til betaling 8 - åtte dager etter at ABC fonds a .s har gitt låntakeren meddelelse om at lånet er erklært misligholdt.
§5
Troms fylkeskommune og Troms0 kommune stiller seg som simple kausjonister for lånet etter følgende ansvarsfordeling: Troms fylkeskommune 60% - TromsO kommune 40%.
§6
Dersom låntakeren - ikke har betalt noen forfalt rentetermin ved forfall, eventuelt med etterskuddsrenter og omkostninger,
- ikke har betalt noen til innfrielse uttrukket partialobligasjon ved forfall, eventuelt med etterskuddsrenter og omkostninger,
- ikke har betalt slike utgiftsbeløp til ABC fonds a.s eller andre som hjemlet i nærværende kontrakt, innen 1 måned etter påkrav,
- eller forøvrig gjør brudd på noen annen forpliktelse som er hjemlet i nærværende kontrakt,
kan ABC fonds a.s, på eget initiativ, erklære det hele lån misligholdt og forfalt til betaling og ta ethvert skritt til inndrivelse av lånet, og til å søke dekning av garantien som den måtte finne påkrevet.
ABC fonds a.s plikter i sådanne tilfelle å erklære det hele lån for misligholdt og forfalt til betaling såfremt de:
Eliten får skriftlig oppfordring dertil fra eiere av partial obligas jonene når det godtgjøres at de representerer minst 1/5 av

det gjenstående beløp.
Eller det så besluttes av et mate av partialobligasjonseiere i overensstemmelse med nærværende kontrakts bestemmelser om sådanne møter. I dette tilfelle plikter ABC fonds a.s også å ta ethvert skritt til inndrivelse av obligasjonene og til å sake dekning hos Troms Kraftforsyning, som matet måtte beslutte, idet den dog i dette tilfelle kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for de utgifter som derved måtte påløpe.
Hvis ABC fonds a.s i noe sådant tilfelle enten etter eget initiativ eller i henhold til oppfordring fra eiere av partialobligasjoner som representerer minst 1/5 av det gjenstående beløp, eller i henhold til beslutning av matet av partialobligasjonseiere vil eller skal erklære det hele lån for misligholdt, har den å gi låntakeren rekommandert skriftlig meddelelse om dette.
Den enkelte partialobligasjonseier har i intet tilfelle rett til på egen hånd å sake dekning for sin partialobligasjon hos låntakeren personlig.
§7
Møte av partialobligasjonseiere skal holdes enten når ABC fonds a.s finner det påkrevet eller når det skriftlig begjæres av eiere av partialobligasjoner for minst 1/10 av disses uinnfridde beløp og de i begjæringen oppgir de anliggender som forlanges behandlet på matet. Eierforholdet må være dokumentert.
Har ABC fonds a.s ikke etterkommet en sådan begjæring om å innkalle til mate innen 14 dager etter at den har mottatt begjæringen, er vedkommende eiere av partialobligasjoner berettiget til selv å utferdige innkallelse til sådant mate til behandling av de i begjæringen oppgitte anliggender.
Møte av partialobligasjonseiere skal holdes i Oslo etter innkallelse, som skal skje med minst 1 ukes varsel og bekjent gjøres i Norsk lysingsblad og i en alminnelig utbredt dagsavis, og spesielt angi de anliggender som skal forelegges til behandling. Kun om de i begjæringen angitte anliggender kan vedkommende mate fatte beslutning.
Matet ledes av en representant for ABC fonds a.s såfremt en sådan er tilstede og er villig. Ellers velges dirigenten av matet selv. Over møtet føres protokoll som skal angi hvilke partialobligasjonseiere som mater - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver avgir, og likeledes skal protokollen inneholde in extenso alle de beslutninger som fattes på matet. Protokollen skal undertegnes av dirigenten og av 2 partialobligasjonseiere som matet velger hertil. Protokollen skal oppbevares hos ABC fonds a.s. Er den uvillig hertil eller lar det seg av andre grunner ikke gjøre, oppbevares protokollen av vedkommende mates dirigent.

§8
På matet av obligasjonseiere har hver obligasjonseier en stemme for hvert kr 1 0 . 0 0 0 pålydende han eier. Som legitimasjon for eierforholdet og dermed for stemmeretten må obligasjonseieren medbringe til matet en attest utstedt av eierens kontofører som han må fremlegge for dirigenten for matet. Av attesten skal det fremgå hvor stort pålydende obligasjonseieren har i lånet. Attesten må være datert etter dato for innkalling til matet.
I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle av stemmelikhet gjør dirigentens stemme utslaget enten han er obligasjonseier eller ikke.
§9
Beslutninger på mater av partialobligasjonseiere fattes med simpelt flertall av de avgitte stemmer såfremt minst halvdelen av de uinnfridde partialobligasjoners beløp er representert på matet. Er kun et mindre beløp representert, kan ingen beslutning fattes, med mindre enn 2/3 av de avgitte stemmer.
I følgende saker kreves det dog gyldig beslutning at minst 2/3 av de på møtet avgitte stemmer, eller at partialobligasjonseiere som representerer minst halvdelen av samtlige uinnfridde partialobligasjoners beløp, har stemt for beslutningen:
a) beslutning om avsettelse av ABC fonds a.s som tillitsmann og om beskikkelse av ny tillitsmann.
b) godkjennelse som personlig debitor for lånet av noen annen enn den opprinnelige låntaker.
c) endringer i noen bestemmelse i nærværende kontrakt vedrarende partialobligasjonseiernes rettigheter overfor låntakeren personlig, eller vedrørende pantesikkerheten, herunder også endringer av forfa 1lsterminer, rentesatser etc.
For såvidt angår valg av ny tillitsmann, skal det - hvis det på første mate ikke har vært representert tilstrekkelig mange partialobligasjoner til at gyldig beslutning kan fattes - snarest mulig innkalles til nytt mate, hvor da valget skjer med simpelt flertall av de avgitte stemmer.
Gyldig fattede beslutninger av mate av partialobligasjonseiere blir, for så vidt de innebærer noen endring i nærværende kontrakts bestemmelser å påtegne denne i form av utskrift av protokollen for vedkommende mate, bekreftet av ABC fonds a.s eller dirigenten, hvis denne er en annen enn ABC fonds a.s' representant.
ABC fonds a.s har rett og plikt til å etterkomme og sake iverksatt de beslutninger som gyldig treffes på sådant møte.

§ 10
Dekning av rente- og avdragsterminer stilles til disposisjon for Sparebanken ABC dagen før forfall, valuta forfallsdag. Hvis beløpet innbetales annet sted, skal låntaker omgående underrette Sparebanken ABC.
Såfremt noen rente- og/eller avdragstermin ikke betales i rett tid, betales fra forfall etterskuddsrenter svarende til 1% over lånets kupongrente.
§ 11
Hvis ABC fonds a.s av en eller annen grunn skulle opphøre å være tillitsmann for lånet, blir ny tillitsmann å velge av mate av partialobligasjonseierne avholdt overensstemmende med paragrafene 6, 7 og 8 ovenfor. Møtet innkalles av ABC fonds a.s eller hvis denne ikke har gjort det innen rimelig tid, av eiere av partialobligasjoner som representerer minst 1/10 av de uinnfridde partialobligasjoners beløp. Disse skal i tilfelle fremlegge sådan attest av obligasjoner som nevnt over, ved møtets åpning.
§ 12
Låntakeren plikter å betale ABC fonds a.s en årlig tillitsmannsog kontoføreravgift, etter den sats som til enhver tid gjelder, for tiden kr. 15.000,- pr. år.
Dessuten plikter låntakeren ved påkrav å betale ABC fonds a.s alle avgifter og utlegg av enhver art den i sin egenskap av tillitsmann har pådratt seg.
Låntakeren bærer alle kostnader ved lånet, samt kunngjøringer om uttrekninger o.l. etter varsel fra tillitsmannen eller fra kontofører utsteder.
Skulle det av noen norsk myndighet pålegges obligasjoner og/eller renten i dette lån noen særskatt eller særavgift, bortsett fra eventuelle avgifter ved omsetning av obligasjoner, bæres denne av låntakeren.

§ 13
Nærværende lånekontrakt er utferdiget i 4 eksemplarer, hvorav partene beholder ett hver.
Oslo/Tromsø, 1. juni 1990

