Tillegg til Obligasjonsavtale

mellom DnB NOR Bank ASA (Utstederen) og Norsk Tillitsmann ASA (Tillitsmannen)
for DnB NOR ETN Oil Service, N00010589773

Som følge av Utstederens ønske om å gjøre lånets betingelser bedre tilpasset bevegelser i markedet, endres bestemmelsen om Administrasjonsgebyr i Vedlegg 1 til Obligasjonsavtalen.

Ny bestemmelse vil, alt annet likt, innebære uendret eller høyere Akkumulert Verdi1, Akkumulert Verdi1er grunnlag for Sluttverdibeløp som betales til Obligasjonseier på Betal ingsdato.

Ny bestemmelse skal lyde:

Administrasjonsgebyr

Prosentsats mellom 0 % p.a. og 0,75% p.a.

Utstederen kan justere Administrasjonsgebyr på månedlig basis. Justert Administrasjonsgebyr vil meldes av Utstederen via Markedsplass.

