*
I
\

1
VNR 110620.7

LÅNEKONTRAKT for
AKERSHUS FYLKESKOMMUNE v/Akershus Energiverk K ,50 7. obligasjonslån 1988/2013 med regulerbar rente og innløsningsrett ved rentereguleringsdatoene Stort kr. 153.000.000,Tegningstid 27. september 1988 Innbetaling 3. oktober 1988

*
2
LÅNEKONTRAKT
1 Mellom Akershus Fylkeskommune v/Akershus Energiverk på den ene siden og Christiania Bank og Kreditkasse i samarbeid med Banque Indosuez Norge A/S på den annen side, er det inngått følgende kontrakt om et obligasjonslån på kr. 153.000.000,-. Lånet skal betegnes som 1 4 , 5 0 1 Akershus Fylkeskommune 1988/2013. Christiania Bank og Kreditkasse er obligasjonseiernes tillitsmann.
§1
Formålet med låneopptaket er å skaffe midler til finansiering av investeringer i Akershus Energiverks hovedfordelingsnett, samt i fjernvarmeanlegg.
§2
Lånet legges ut til offentlig tegning den 2 1 . september 1980 til kurs 1 0 0 1 , og lånebeløpet stilles til låntakers disposisjon pr. 3. oktober 1 9 8 8 med fradrag av 0,19/. av lånebeløpet i garantiprovisjon for fulltegning og 0 , 2 5 1 i tegningsprovisjon forutsatt at formalia er iorden.
§3
Obligasjonsstørrelsen blir andeler a kr. 10.000,-. Det vil ikke bli utstedt fysiske obligasjoner. Linet vil bli registrert i Verdipapirsentralen (VPS).
§4
Linet er 14,507. rentebærende fra 3 . oktober 1 9 8 8 og renten betales etterskuddsvis helårlig hver 3. oktober, første gang 3. oktober 1989, siste gang 3. oktober 2 0 1 3 . Eventuell etterskuddsrente betales med 201 p.a. For det første året (3. oktober 1 9 8 8 til 3 . oktober 1989) er renten fastsatt til 1 4 , 5 0 1 p.a. Ny rente og lengden på neste rentebindingsperiode fastsettes av låntaker i Sam arbeid med Christiania Bank og Kreditkasse senest 2 måneder før renteregulerings tidspunktet.
§5
Obligasjonseierne har ved hver rentereguleringsdato rett til å få innløst obliga sjoner til pari kurs. Krav om slik innløsning må skje skriftlig og være tillits mannen (C8K) i hende innen 14 dager etter at den nye renten og lengden på neste rentebindingsperiode er kunngjort i Norsk lysingsblad.
!6
Linet er avdragsfritt i 5 år, og nedbetales deretter over 20 år med årlige avdrag til pari kurs. Første avdrag forfaller 3. oktober 1 9 9 4 , siste avdrag forfaller 3. oktober 2013. Avdragsmåten er delvis tilpasset annuitetsprinsippet, idet summen av renter og avdrag ved første avdragstermin i hver periode skal være tilnærmet like store, forutsatt at renten holdes på samme nivå i hele lånets løpetid. Det er også en forutsetning at avdragsplanen ikke skal endres selv om renten skulle bli regulert.
På rentereguleringstidspunktene kan låntaker med 2 måneders varsel helt eller delvis foreta ekstraordinær nedbetaling av lånet ved loddtrekning til pari kurs, i tillegg til ordinære avdrag.
Det tas forbehold om forholdsmessig reduksjon av avdragsbeløpene i den grad obligasjonseierne og låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.

f
3
§1
Forfalt rente og uttrukne obligasjoner vil bli godskrevet den enkelte eier direkte fra Verdipapirsentralen. Liste over uttrukne obligasjoner vil ikke bli offentliggjort idet Verdipapirsentralen gir melding til de berørte parter. Det vil bli offentliggjort i Norsk lysingsblad at trekning har funnet sted.
Christiania Bank og Kreditkasse står som innløsningssted for linet og de nødvendige midler til betaling av forfalne og uttrukne obligasjoner og forfalne renteterminer skal lintakeren stille til disposisjon for obligasjonseierne, representert ved tillitsmannen, senest 2 - to - bankdager før hver termin. Banken forplikter seg til å plassere disse midlene på rentebærende konto frem til termindato.
Hvis linet erklæres for misligholdt i henhold til § 9 nedenfor, er samtlige på vedkommende tidspunkt ikke innfridde obligasjoner å anse som forfalne til betaling 8 - åtte - bankdager etter at tillitsmannen har gitt lintakeren meddelelse om at linet er erklært misligholdt.
§8
Linet er sikret ved garanti fra Akershus Fylkeskommune.
59
Denne kontrakt skal kunne anses som misligholdt i følgende tilfelle:
1) Hvis låntakeren ikke har betalt den forfalne rentetermin (med etterskuddsrente rentesrente og omkostninger) innen en måned etter forfallsdag.
2) Hvis låntakeren ikke har betalt en obligasjon som er uttrukket til innfrielse (i tilfelle med etterskuddsrenter og omkostninger) innen en måned etter forfallsdag.
3) Hvis lintakeren gjør brudd på noen annen forpliktelse som påhviler ham etter denne kontrakt.
4) Hvis lintakeren ikke har betalt utgiftsbeløpet til tillitsmannen eller andre, som påhviler lintakeren etter denne kontrakt, innen en måned etter påkrav
og forholdet, omtalt under pkt. 1-4 ovenfor, ikke rettes innen 7 dager etter mottakelsen av tillitsmannens skriftlige varsel.
Ved mislighold kan tillitsmannen på eget initiativ erklære det hele lin forfalt til betaling og ta ethvert skritt til inndrivelse av lånet.
Tillitsmannen plikter i slike tilfelle å erklære linet for misligholdt og forfalt til betaling såfremt han:
- enten får skriftlig oppfordring dertil fra eiere av obligasjoner som representerer minst 1/5 av det gjenstående beløp og sammen med opp fordringen enten innsender til tillitsmannen VPS-dokumentasjon over det antall obligasjoner de oppgir å eie, eller vedlegger bevitnelse fra godkjent kontofører om at dette antall obligasjoner er båndlagt hos kontofører som tilhørende de oppgitte eiere. Obligasjonene skal i såfall forbli båndlagt inntil tillitsmannen har avgitt kjennelse for å ha mottatt oppfordringen.
- eller det så besluttes av et møte av obligasjonseiere i overensstemmelse med nærværende kontrakts bestemmelser om slike møter. I dette tilfelle plikter tillitsmannen også å ta ethvert skritt til inndrivelse av obligasjonene som møtet måtte beslutte, idet den dog i dette tilfelle kan kreve tilfredsstillende

r 4
sikkerhet for de utgifter som derved måtte påløpe.
Hvis tillitsmannen i noe sådant tilfelle enten etter eget initiativ eller i henhold til oppfordring fra eiere av obligasjoner som representerer minst 1/5 av linebeløpet, eller i henhold til beslutning av møte av obligasjonseiere, vil eller skal erklære det hele lån for misligholdt, har han å gi lintakeren rekommandert meddelelse herom.
Den enkelte obligasjonseier har i intet tilfelle rett til på egen hånd å søke dekning for sin obligasjon hos lintakeren direkte.
Dersom tillitsmannen søker seg fritatt eller det inntrer omstendigheter som etter beslutning av obligasjonseierne på møte overensstemmende med denne kontrakts regler gjør ham uskikket til å oppfylle vervet som tillitsmann, blir ny tillitsmann å velge av møte av obligasjonseiere, avholdt overensstemmende med §§ 11, 12 og 13.
Den avgående tillitsmannen plikter · så sant det er mulig - selv å innkalle til slikt møte. Er han ikke istand til dette, eller har han ikke innkalt til slikt mate innen en måned etter at den begivenhet er inntrådt som foranlediget tillitsmannsskiftet, kan eiere av obligasjoner som representerer minst 1/10 av lånebeløpet selv innkalle obligasjonseierne til et slikt mate til valg av ny tillitsmann.
De obligasjonseiere som i henhold hertil innkaller til slikt møte, plikter ved møtets åpning å fremlegge VPS-bekreftelse over obligasjoner som minst utgjør
det beløp som berettiger til innkallelse av møtet, jfr. § 1 1 .
Mate av obligasjonseiere skal avholdes enten når tillitsmannen finner det påkrevet eller når det skriftlig begjæres av eiere av obligasjoner for minst 1/10 av linebeløpet, og de i begjæringen oppgir de anliggender som begjæres behandlet på mate.
Med begjæringen må enten oversendes VPS-bekreftelse over det tilstrekkelig antall obligasjoner eller vedlegges bevitnelse fra kontofører om a t slike obligasjoner er båndlagt der på samme måte som i § 9 - dog skal i dette tilfelle obligasjonene bli beroende båndlagt enten hos tillitsmannen eller i vedkommende bank inntil møtet er avholdt og avsluttet.
Har tillitsmannen ikke etterkommet slik begjæring om å innkalle til et møte innen 14 dager etter at han har mottatt begjæringen, er vedkommende eiere av obligasjoner berettiget til selv å utferdige innkallelse til slikt møte for behandling av de anliggender som er oppgitt i begjæringen.
Møter av obligasjonseiere skal holdes i Oslo etter innkallelse som skal med minst 1 ukes varsel og bekjentgjøres i Norsk lysingsblad og i minst en alminnelig utbredt dagsavis, og spesielt angi de anliggender som skal forelegges til behandling. Kun om de i begjæringen angitte anliggender kan vedkommende møte fatte beslutning.
Møtet ledes av en representant for tillitsmannen såfremt en sådan er tilstede og er villig. Ellers velges dirigenten av møtet selv. Over møtet føres protokoll som skal angi hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt og hvor mange stemmer hver avgir. Likeledes skal protokollen inneholde in extenso alle beslutninger som fattes på møtet. Protokollen skal undertegnes av dirigenten og av 2 obligasjonseiere som møtet velger hertil. Protokollen skal oppbevares hos tillitsmannen, Er han uvillig hertil eller lar det seg av andre grunner ikke g j ø r e , oppbevares protokollen av vedkommende mates dirigent.

t»
5 § 12
^ På møter av obligasjonseiere har hver obligasjonseier en stemme for hvert kr. 10.000,- pålydende han eier. Som legitimasjon for eierforholdet og dermed for stemmeretten, tjener at eieren enten medbringer til motet VPS-bekreftelse over det antall obligasjoner han representerer eller fremlegger erklæring fra kontofører om at obligasjonene av ham er båndlagt der, og vil forbli båndlagt der inntil møtet er avsluttet.
I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemme tallene innføres i protokollen.
I tilfelle av stemmelikhet gjør dirigentens stemme utslaget, enten han er obligasjonseier eller ikke.
§ 13
Beslutninger på møte av obligasjonseiere fattes med simpelt flertall av de avgitte stemmer såfremt minst halvdelen av obligasjonenes beløp er representert på møtet. Er kun et mindre beløp representert, kreves for gyldig beslutning at minst 2/3 av de avgitte stemmer har stemt for beslutningen.
I følgende saker kreves dog til gyldig beslutning minst 2/3 av de på møtet avgitte stemmer, eller at obligasjonseiere som representerer minst halvdelen av samtlige obligasjoners beløp, har stemt for beslutningen:
a) Beslutning om avsettelse av tillitsmannen og beskikkelse av ny tillitsmann
b) Godkjennelse som personlig debitor for linet av andre enn den opprinnelige debitor.
c) Endringer i noen bestemmelse i nærværende kontrakt vedrørende obligasjonseiernes rettigheter overfor debitor personlig, eller vedrørende endringer av forfallsterminer, rentesatser etc.
Forsåvidt angir a) og b) skal det - hvis det på første møtet ikke oppnås flertall som ovenfor bestemt - snarest mulig innkalles til nytt møte, hvor valget da skjer ved simpelt flertall av de avgitte stemmer.
I tilfelle stemmelikhet, gjør dirigentens stemme utslaget. I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallet anføres i protokollen.
Gyldig fattede beslutninger av møtet av obligasjonseiere blir, forsåvidt de fører til noen endring i nærværende kontrakts bestemmelser, å påtegne kontrakten i form av utskrift av protokollen for vedkommende møte, bekreftet av tillitsmannen eller dirigenten, hvis denne er en annen enn tillitsmannens representant.
Tillitsmannen har rett og plikt til å etterkomme og søke iverksatt de beslutninger som gyldig treffes på sådant møte.
§H
Samtlige omkostninger ved obligasjonslånet betales av Akershus Fylkeskommune, herunder utgifter til provisjoner, kunngjøringer m.v.
Samtlige utgifter som av norske myndigheter måtte bli pålagt obligasjoner og/ eller renteutbetalinger av dette lån, bæres av låntaker.
Innløsningsstedet får for sitt arbeid som kontofører p.t. kr. 15.000,- pr. år. I tillegg til dette vil gjeldende VPS-priser for lånet bli belastet låntaker pr. ar.

6

I

§ 15

Nærværende k o n t r a k t er u t s t e d t i 3 e k se m p la re r , hvorav partene be holder e t t hver.

Oslo, 3. o k t o b e r 1988
AKERSHUS FYLKESKOMMUNE V/AKERSHUS ENERGIVERK

C H R I S T I A N I A BANK OG K R E D I T K A S S E

BANQUE INDOSUEZ NORGE A/S

