ISINNO 001001058.0
LÅNEAVTALE
mellom
Lørenskog kommune
(låntager) og
Norsk Tillitsmann AS
(tillitsmann) på vegne av
obligasjonseierne
i obligasjonslån
5,40 % Lerenskog kommune obligasjonslån 1999/2009 med regulerbar rente og innløsningsrett

Norsk Tillitsmann AS

INNHOLD

1 Definisjoner..................................................................

3

2 Opplysninger om L ånet................................................

3

3 Børsnotering.................................................................

4

4 Registrering i V PS........................................................

4

5 Tillitsmannens funksjoner. oppgaver og ansvar...........

4

6 Vilkår for utbetaling av Lånet......................................

5

7 Erklæring fra Låntager - opplysningsplikt og ansvar.... 8 Lånets status og sikkerhet............................................

66

9 Renter og renteberegning.............................................

6

10 Avdrag......................................................................

7

11 Renter ved forsinket betaling...................................

7

12 Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL)........

7

13 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner....................

8

14 Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid....................

8

15 Godtgjørelse og dekning av utgifter.........................

8

16 Mislighold................................................................

9

17 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet

10

18 Saksbehandling.........................................................

11

19 Gjentatt obligasjonseiermøte....................................

13

20 Bytte av Tillitsmann.................................................

13

21 Foreldelse.................................................................

14

22 Konfliktløsning og verneting....................................

14

Norsk Tillitsmann AS

Denne Låneavtale er inngått den 22. juli 1999mellom Lørenskog kommune (org.nr. 842 566 142) som Låntager og Norsk Tillitsmann AS (org.nr. 963 342 624) som Tillitsmann.
Obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:
* Obligasjonseierne er bundet av Låneavtalens vilkår så fremt det i lånebeskrivelsen/tegningsinnbydelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen, og Låneavtalen på forhånd var gjort offentlig tilgjengelig.
Lånets Tillitsmann har ved tegningen fått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseierne så langt Låneavtalen rekker.
Låneavtalen er tilgjengelig for obligasjonseierne og kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntager.

1 Definisjoner

I denne Låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

. enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge og som ikke er lørdag eller søndag

Gjenstående Lån: - sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i VPS

Egne Obligasjoner: - obligasjoner i Gjenstående Lån som eies av Låntager eller noen som Låntager har bestemmende innflytelse over

Forfallsdato:

. den dato som renter, avdrag eller hele lånet forfaller til betaling. Er Forfallsdato en dag som ikke er Bankdag, skal betaling skje på første påfølgende Bankdag

Rentereguleringsdato:- den dato hvor endring i rentesats blir effektiv

Utestående Lån:

sum av pålydende av obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne Obligasjoner

VPS:

Verdipapirsentralen

2 Opplysninger om Lånet 2.1 Låntager har besluttet å oppta et obligasjonslån, stortNOK 130.000.000,- (norske kroner
ett hundre og tretti millioner) i denne avtale kalt Lånet.
Obligasjonene er hver pålydende NOK 500.000,- og er sideordnede og likestilte.
Lånets offisielle navn er "5,40 % Lørenskog kommune obligasjonslån 1999/2009 med regulerbar rente og innløsningsrett".
3

Norsk Tillitsmann AS

Lånets ISIN er NO 001001058.0.
Lånet er rentebærende fra og med 30.juli 1999til 30. juli 2009.
Formålet med låneopptaket er refinansiering av eksisterende lån, samt finansiering av godkjente investeringer i henhold til budsjett for 1998 og 1999.
3 Børsnotering
Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.
4 Registrering i VPS
4.1 Lånet er registreringspliktig i VPS i henhold til lov av 14.juni 1985 nr. 62 (verdipapirsentralloven) § 1-2.
Lånet registreres i VPS av Låntagers Kontofører Utsteder ("KU") i henhold til særskilt avtale mellom Låntager og KU.
Lånet skal være registrert i VPS før Lånet utbetales.
4.2 Låntager skal utvirke at Låntagers KU oppretter og ivaretar føringen av egen utstederkonto i henhold til Verdipapirsentrallovens§ 4-8, jfr. §§ 3-1 og 3-3, med de virkninger, rettigheter og plikter, samt ansvar, som følger av denne lov med forskrifter, lovgivningen for øvrig og Låneavtalen.
4.3 Låntager skal ved enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger, utvirke at Låntagers KU, med kopi til Tillitsmannen, snarest mulig foretar nødvendig registrering, endring, eller sletting av opplysningene i VPS. Det samme gjelder ved beslutninger om innfrielse og mislighold, i den utstrekning slike beslutninger skal registreres i VPS.
4.4 Utgifter knyttet til KU-funksjonen og andre omkostninger som følge av at Lånet skal registreres i VPS, dekkes av Låntager.
4.5 Det som følger av Låneavtalen med hensyn til KU-funksjonen, herunder Låntagers plikter i den forbindelse, skal gjelde tilsvarende dersom KU-funksjonen overføres til en annen institusjon som er godkjent som kontofører i VPS.
5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar
5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheter overfor Låntager, herunder bl.a.
- kontrollere at Låntager oppfyller sine forpliktelser etter Låneavtalen, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt
etter Låneavtalen,

4

A

Norsk Tillitsmann AS
- besørge gjennomføring av de beslutninger som gyldig treffes på obligasjonseiermøte,
- treffe de beslutninger og iverksette de tiltak som er tillagt eller blir pålagt Tillitsmannen etter Låneavtalens punkt 16,
- formidle til obligasjonseiernenødvendig informasjon som innhentes og mottas i egenskap av tillitsmann,
- kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter, - informere Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - om forhold som har vesentlig
betydning for kursnoteringen, dog bare i de tilfeller Tillitsmannen blir eller burde være kjent med slike forhold og Låntager unnlater, på tross av oppfordring fra Tillitsmannen, å oppfylle sin informasjonsplikt overfor Oslo Børs.
5.2 Under utførelsen av sin funksjon som tillitsmann er Tillitsmannen ikke forpliktettil å vurdere Låntagers finansielle stilling eller evne til å betjene Lånet utover det som naturlig følger av Låneavtalen.
5.3 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiernes økonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av den informasjon som Tillitsmannenviderebefordrer på vegne av Låntager.
6 Vilkår for utbetaling av Lånet
6.1 Utbetaling av Lånet er betinget av at Tillitsmannen fra Låntager har mottatt de dokumenter som er angitt nedenfor senest tre Bankdager før utbetalingsdato, jfr. pkt. 6.3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse i form og innhold er kontrollert og funnet formelt i orden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres Tillitsmannen:
(a) Låneavtalen i undertegnet stand,
(b) bekreftet utskrift av nødvendige beslutninger i eller fullmakt fra Låntagers relevante organer om opptak av Lånet,
(c) eventuelle nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet i forbindelse med låneopptaket, herunder
- bekreftelse fra Oslo Børs om at tegningsmaterialet er kontrollert, alternativt bekreftelse fra Lånets tilrettelegger om at utleggelsen av Lånet ikke krever utarbeidelse av prospekt etter verdipapirhandellovens kap. 5.
(d) bekreftelse fra Låntagers Kontofører Utsteder på at Lånet er registrert i VPS,
(e) skriftlig bekreftelse om at Låntager ikke er kjent med forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1,
(f) undertegnet avtale mellom Låntager og Tillitsmannen om dekning av tillitsmannsutgifter og
(g) all skriftlig dokumentasjon som måtte være offentliggjort i forbindelse med etableringen av Lånet.
5

Norsk Tillitsmann AS
6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav
6.3 Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales Lånet den 30.juli 1999.
7 Erklæring fra Låntager - opplysningsplikt og ansvar 7.1 Låntager skal skriftlig bekrefte og innestå for at:
(a) at alle opplysninger avgitt i forbindelse med Lånet er korrekte og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen forhold som kan ha vesentlig innvirkning på Låntagers økonomiske situasjon eller oppfyllelse av Låneavtalens vilkår er holdt tilbake,
(b) at alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntagers beslutning om opptak av Lånet foreligger og
(c) at Låntager, utover de forhold som eventuelt er nevnt i Låntagerens årsberetning og dokumenter som måtte være utgitt i forbindelse med Lånet, ikke er kjent med at noen har reist eller har til hensikt å reise sak eller granskning mot Låntageren som kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låneavtalens forpliktelser.
7.2 Låntager skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntager har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.
8 Lånets status og sikkerhet 8.1 Lånet er etablert uten sikkerhet og har samme prioritet som Låntagers andre innlån og
gjeldsforpliktelser.
9 Renter og renteberegning 9.1 Lånet forrentes fra og med 30.juli 1999med 5,40 % p.a. frem til første Rente
reguleringsdato. Renten betales etterskuddsvis, første gang med Forfallsdato 30.juli 2000 og deretter i helårlige terminer med Forfallsdato 30.juli hvert år.
Første Rentereguleringsdato er 30.juli 2004.
Låntager fastsetter i samarbeid med Tillitsmannen ny rentesats og ny Rentereguleringsdato 30 - tretti - Bankdager før hver Rentereguleringsdato. Rentereguleringsdato kan ikke settes til annen dato enn en Forfallsdato. Den nye rentesats og den nye Rentereguleringsdato skal umiddelbart meldes Tillitsmannen, obligasjonseierne via VPS og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
6

Norsk Tillitsmann AS
9.2 Renten beregnes på grunnlag av et år som består av 360 dager med 12 måneder, a 30 dager. Del av måned beregnes på grunnlag av 30 dager fratrukket antall gjenværende kalenderdager i måneden, dividert med 360.
10 Avdrag 10.1 Lånet tilbakebetales ved uttrekning av obligasjoner til pari kurs (100 %) med like store
avdrag a NOK 13.000.000,- (norske kroner tretten millioner), første gang med Forfallsdato den 30.juli 2000 og siste gang med Forfallsdato den 30. juli 2009, ved hvilket tidspunkt Lånet skal være tilbakebetalt i sin helhet.
Avdragsbeløpet vil bli forholdsmessig endret i den grad obligasjonseierne benytter sin rett etter pkt. 12.1 i Låneavtalen til innløsning av obligasjoner eller i den grad Låntager benytter sin rett etter pkt. 12.2 i Låneavtalen til delvis innfrielse av Lånet eller sin rett etter pkt. 13 i Låneavtalen til nedskrivning av Gjenstående Lån med Egne Obligasjoner.
10.2 Uttrekninger i henhold til pkt. 10.1 foretas av VPS 2 - to - måneder før den aktuelle Forfallsdato. Nærmere opplysninger om uttrukne obligasjoner blir gitt obligasjonseierne fra VPS.
11 Renter ved forsinket betaling 11.1 Såfremt rentetermin, avdrag og/eller hovedstol ikke betales rettidig svares fra
Forfallsdato lovens forsinkelsesrente.
11.2 Forsinkelsesrenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres som misligholdt etter pkt. 16.1 (a),jfr. pkt. 16.2- 16.4.
12 Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL) 12.1 Obligasj onseierne har ved hver Rentereguleringsdato rett til å få innløst obligasj onene til
pari kurs (100 %) (put option).
Obligasjonseierne skal via VPS varsles om sin innløsningsrett umiddelbart etter fastsettelsen av ny rentesats og ny Rentereguleringsdato etter pkt. 9.1 .
Krav om innløsning må skje skriftlig og være mottatt av den enkelte obligasjonseiers kontofører investor senest 15 - femten - Bankdager før Rentereguleringsdato.
12.2 Låntager kan på hver Rentereguleringsdato innfri Lånet helt eller delvis til pari kurs (100 %) (call option).
Delvis innfrielse av Lånet gjennomføres ved uttrekning blant obligasjonene, jfr. pkt. 13.2,
Dersom Låntager benytter retten til innfrielse skal obligasjonseierne meddeles dette skriftlig via VPS senest 30 - tretti - Bankdager før Rentereguleringsdato.
7

Norsk Tillitsmann AS
13 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner 13.1 Låntager har rett til å erverve og eie Egne Obligasj oner.Egne Obligasj oner kan etter
Låntagers beslutning beholdes av Låntager, avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån,jfr. dog pkt. 13.2.
13.2 Obligasjoner ervervet etter innfrielse i medhold av pkt. 12.2 skal benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån og slettes i VPS.
14 Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid 14.1 I Lånets løpetid forplikter Låntager seg til:
(a) straks å varsle Tillitsmannen om ethvert mislighold av Låneavtalen i henhold til pkt. 16, og om ethvert forhold som Låntager forstår eller burde forstå vil kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,
(c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntagers beholdning av Egne Obligasjoner,
(d) å skaffe til veie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og for øvrig for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,
(e) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntagers økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for.
15 Godtgjørelse og dekning av utgifter 15.1 Låntager skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt
i særskilt avtale.
15.2 Låntager skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, notering av Lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet i VPS.
15.3 Låntager skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
Låntager er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir tilbakeholdt.
8

Norsk Tillilsmann AS
15.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelseni pkt. 15.1 og ordinære utgifter i pkt. 15.2 og 15.3, skal Låntager ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet som fastsatt i særskilt avtale mellom Låntager og Tillitsmannen. Se dog pkt. 20.2.
16 Mislighold
16.1 Lånet skal kunne erklæres misligholdt dersom:
(a) Låntager på Forfallsdato ikke har betalt forfalte renter, avdrag og/eller hovedstol. Dette forhold skal likevel ikke regnes som mislighold etter denne bestemmelse dersom Låntager retter forholdet innen 5 - fem - Bankdager etter Forfallsdato og det er åpenbart at Låntager vil rette forholdet innen denne frist,
(b) Låntager bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige vesentlige forpliktelser etter Låneavtalen, med mindre forholdet etter Tillitsmannens skjønn kan rettes og forholdet er rettet innen 10 - ti - Bankdager etter at Låntager ble oppmerksom på forholdet,
(c) ett eller flere av Låntagers øvrige lån, garantier eller gjeldsforpliktelser som samlet overstiger NOK 10.000.000,-, som følge av Låntagers mislighold er forfalt, eller kan bringes til forfall før ordinært avtalt forfallstidspunkt,
(d) Låntageren har gitt slik melding til departementet som følger av lov av 25. september 1992nr. 107 § 56 (kommuneloven),
(e) Låntager har gitt Tillitsmannen eller obligasjonseierne feilaktige eller mangelfulle opplysninger som har eller kan få vesentlig betydning for Låntagers forpliktelser etter Låneavtalen og evnen til å oppfylle disse eller
(f) en situasjon oppstår som etter Tillitsmannens vurdering, også etter konsultasjon med Låntager, gir Tillitsmannenrimelig grunn til å anta at Låntager ikke vil kunne oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen.
16.2 Dersom ett eller flere av de i pkt. 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiernes interesser, erklære hele Gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger som misligholdt og forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne som han måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.
16.3 Dersom ett eller flere av de i pkt. 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, skal Tillitsmannen erklære hele Gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger for misligholdt og forfalt til betaling dersom:
(a) Tillitsmannen får skriftlig krav om dette fra obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Utestående Lån, og obligasjonseiermøteikke har truffet vedtak om andre løsninger eller
(b) obligasjonseiermøtethar besluttet å erklære mislighold.
9

Norsk Tillilsmann AS
I begge tilfeller plikter Tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne for inndrivelse av Gjenstående Lån. Tillitsmannen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for forventede utgifter som derved måtte påløpe av de obligasjonseierne som har fremsatt krav om misligholdserklæringen etter bokstav a) ovenfor og/eller de som har stemt for beslutningen etter bokstav b).
16.4 Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i pkt. 16.2 eller pkt. 16.3 erklærer Lånet for misligholdt, skal Tillitsmannen umiddelbart overlevere Låntager skriftlig påkrav med krav om betaling av Lånet med tillegg av renter, forsinkelsesrenter og omkostninger.
16.5 Den enkelte obligasjonseierkan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntager.
17 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet
17.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan obligasj onseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid eller andre avtalevilkår,
(d) erklære Lånet for misligholdt.
Obligasjonseiermøtetkan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasj onseiermøtet kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiereeller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
17.2 Tillitsmannenkan treffe beslutning om endringer i Låneavtalen som nevnt i pkt. 17.1c, dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiemes økonomiske ogjuridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseiernevarsles skriftlig via VPS. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 1- en - måned fra utsendelse av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen.
Tillitsmannenkan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasj oneiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasj onseieres bekostning.
17.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasj onseiermøtet.
10

Norsk Tillilsmann AS
17.4 Tillitsmannenhar rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasj onseiermøtet.
17.5 Beslutninger som omhandlet i pkt. 17.1 og 17.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntager, obligasj onseiere og - dersom Lånet er børsnotert- Oslo Børs.
18 Saksbehandling 18.1 Obligasjonseiermøteskal avholdes etter begjæring fra:
(a) Låntager,
(b) obligasj onseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån,
(c) Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - eller
(d) Tillitsmannen.
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøteskal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen.
18.2 Obligasj onseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 8.3. Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøtekan Tillitsmannen kreve at Låntager ikke øker Utestående Lån.
Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 18.1, innen 5 - fem - Bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntager, vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 18.3.
18.3 Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 - fem - Bankdager før møtetidspunktet.
Innkallingen skjer ved skriftlig melding via VPS til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via VPS skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Med innkallingen skal det følge kopi av sakens dokumenter, alternativt skal det i innkallingen opplyses om at saksdokumentene er tilgjengelige hos Tillitsmannen og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker i noe annet.
11

Norsk Tillitsmann AS
Er det etter Låneavtalens pkt. 19 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
18.4 Møtet avholdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Møtet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne, valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
18.5 På obligasjonseiermøtet har obligasjonseierne, Låntager, Tillitsmann og - dersom Lånet er børsnotert - representanter for Oslo Børs adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltagerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.
18.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via VPS ved innkallingen til møtet,jfr. pkt. 18.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne Obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
18.7 For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 19.
Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall,jfr. dog pkt. 18.8.
18.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsmann,
12

Norsk Tillitsmann AS
(b) debitorskifte,
(c) endringer i Låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller
(d) endringer i Låntagers forhold som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.
18.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
19 Gjentatt obligasjonseiermøte
Er under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av utestående Lån er representert.
20 Bytte av Tillitsmann
20.1 Dersom Låntager og/eller obligasjonseiere som nevnt i pkt. 18.1b) ønsker bytte av Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseierene, Låntager og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - kan fremsette forslag.
Obligasjonseierne og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - skal etter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
20.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiernes interesser kan bli skadelidende kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmann dekkes av Låntager, men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalens eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
20.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
13

Norsk Tillitsmann AS
21 Foreldelse Krav om renter og kapital foreldes etter reglene i lov av 18. mai 1979 nr. 18 (foreldelsesloven).
22 Konfliktløsning og verneting 22.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og som ikke kan løses i
minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol. 22.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting,jfr. lov av
13.august 1915nr. 6§ 3 6 (tvistemålsloven).
Lørenskog/Oslo, den 22.juli 1999
Lerenskog kommune
Låneavtalen er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Låntager og Tillitsmannen beholder ett hver.

