NORDIC TRUSTEE
Til obligasjonseierne i: ISIN: N00010635337 - FRN Melhus Sparebank fondsobligasjon med ubegrenset løpetid og
innløsningsrett for Utstederen Oslo, 2. september 2014

Melding om førtidig innfrielse - regulatorisk call

Nordic Trustee ASA er tillitsmann for ovennevnte obligasjonslån der Melhus Sparebank den 2. september 2014 meldte at de vil benytte sin rett i henhold til låneavtalen punkt 3.3.6 til å innfri hele lånet før forfall ("regulatorisk call"):

Callkurs: Calldato (betalingsdato):

100% av pari pluss renter 14. oktober 2014

PO Box 1470 Vika, N-0116 Oslo. Haakon Vlls gate 1, Oslo

nordictrustee.com

