NORSK TILLITSMANN ASA
This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA,

Til obligasjonseierne i:

ISIN: NO 001041701.7 - FRN Estatia Resort Property AS åpent obligasjonslån 2008/2011 Call
Oslo, 17. desember 2008
OBLIGASJONSEIERMØTE - ORIENTERING OM VEDTAK
Den 17. desember 2008 ble det avholdet obligasjonseiermøte i henhold til innkalling av 10. desember 2008 om restrukturering av obligasjonslånet.
Obligasjonseiermøtet fattet følgende vedtak:
1) Obligasjonslånets hovedstol reduseresfra NOK 68 500 000,- til NOK 35 250 000,- ved en ekstraordinærpro rata nedbetaling blant obligasjonene. Nedbetaling gjennomføres med 10 Bankdagers varsel til obligasjonseierne så snart som mulig etter at avtale mellom långiverne i Estatia Konsernet om refinansiering av konsernet ( "Refinansieringsavtalen ") er inngått.
2) Av påløpte renterpr. 22. november 2008 legges 50 % til lånets hovedstol (etter nedskrivning i henhold til pkt. 1 ovenfor). De øvrige 50 % av påløpte renter ettergis.
3) Estatia Resort Kragerø AS aksepteres som ny låntager (Utsteder).
4) Obligasjonslånetforlenges med ny Forfallsdato den 31.desember 2015
5) Obligasjonslånets rentebetingelser endres som følger:
a. Med virkningfra og med 22. november 2008 til ny Forfallsdato settes rentesatsen til 3 måneders NIBOR med tillegg av 0,75 prosentpoeng.
b. Av påløpte renter i henhold til vedtakets pkt. 5.a ovenfor betales til obligasjonseierne løpende kontant en rente svarende til totalt NOK 500 000,- pr årfratrukket den andel avpåløpte og løpende kostnader somfaller på obligasjonseierne. Lånets tillitsmannfår fullmakt til å beregne dette rentebeløpet og hvordan det utbetales.
c. Differansen mellom påløpt rente i henhold tilpkt. 5.a og den betalte rente i henhold til pkt. 5.b legges til lånets hovedstol hvert kvartal ogforrentes i henhold til pkt. 5.a. Påløpte ikke betalte renter forfaller til betalingpå ny Forfallsdato.

M AILING ADDRESS » P.O.BO X I47O VIKA, N - O I lé OSLO

LOCATION « HAAKON VII GATE I, OSLO, NORWAY

p h o n e · +47 22 87 94 00 fax «* +47 22 87 94 10 o r g. nr s no 963 342 6 24 MVA e-mail · mai l @t r ust ee. no

N O R SK T IL L IT SM A N N ASA
6) Obligasjonseierne skalpå pro rata basis motta aksjer i Estatia Resort Kragerø AS tilsvarende en samlet eierandel i Estatia Resort Kragerø ASpå 7,5 % av selskapets utestående aksjer. Aksjer utstedes i henhold til Refinansieringsavtalen og skal i størst mulig grad tildeles samtidig med nedskrivning av hovedstolen i henhold tilpkt 1 og 2 ovenfor. Lånets Tillitsmann gis fullmakt til å tegne aksjene på vegne av den enkelte obligasjonseier og betale aksjene med et samlet tingsinnskudd svarende til nedskrivning av lånets hovedstol i henhold til punkt 1 og 2.
7) Dagens sikkerheter beholdes, dog med unntak av konserngarantifra Estatia Resort AS -for leieinntekter vedrørende Kragerøeiendommen - som frafalles i sin helhet uten motytelse.
8) Vedtakene i punkt 1-7 ovenfor er betinget av:
a. Det inngås en Refinansieringsavtale i hovedsak som beskrevet i innkallingen til obligasjonseiermøtet.
b. Det dannes et underkonsern eiet av nye Estatia Resort AS med Estatia Resort Kragerø AS som morselskap der Estatia Resort Property ASfusjoneres inn, og som kommer til å eie alle tilgjengeligefasiliteter knyttet til anlegget i Kragerø, jfr. Rejinansierings avtalen.
c. Foruten bestående sikkerheter sikres Lånet medpant i alle eiendommene i konsernet Estatia Resort Kragerø AS medprioritet etter øvrige lån på den enkelte eiendom.
Lånets tillitsmann gis fullmakt til å inngå Refinansieringsavtalen samt til å gjøre de tilpasninger i avtaleverket som er nødvendigfor å gjennomføre Refinansieringsavtalen. Videre gis lånets tillitsmannfullmakt til åforeta de endringer og tilpasninger i Avtalen som ovenstående vedtak medfører.
Obligasjonseiere som ønsker kopi av protokollen fra obligasjonseiermøtet kan henvende seg til Norsk Tillitsmann ASA.
Som det fremgår av vedtakets pkt. 6 skal obligasjonseieme motta aksjer i Estatia Resort Kragerø AS. Aksjer vil bli tildelt obligasjonseieme i henhold til eierandelen i obligasjonslånet på møtetidspunktet. Aksjene vil bli tildelt så snart som praktisk mulig.
Med vennlig hilsen pr.pr. NORSK TILLITSMANN ASA
--------
Hans Bernhard Lind
2

