Obligasj onsavtale

Norsk Tillitsmann ASA

Inngått: mellom Utstederen: med org nr: og Tillitsmannen: med org nr: på vegne av Obligasjonseierne i: med ISIN

15. oktober 2010 DnB NOR Bank ASA 984 851 006 Norsk Tillitsmann ASA 963 342 624 DnB NOR ETN Oil Service N00010589773

Utstederen har forpliktet seg til å emittere Obligasjonene på de vilkår som følger av Avtalen.

1. Obligasjonenes særlige vilkår
Med de presiseringer og definisjoner som følger av Avtalens kap 2 har Obligasjonene følgende særlige vilkår:

Emisj onsramme: Emisjonsbeløp
Pålydende: Valuta; Emisjonsdato: Emisjonskurs: Forfall sdato: Call: Put: Sluttverdibeløp: B ankdagkonvensj o n : Notering: Noteringssted: Registerfører: Kalkulasjonsagent:

NOK 1 000 000 000 NOIC 500 000 000
25 NOK (norske kroner) 15. oktober 2010 100% Se Vedlegg 1 Når som helst til Callkurs. På Putdato til Putkurs. Se Vedlegg 1 Modifisert JA Oslo Børs DnB NOR Bank ASA DnB NOR Markets

Norske kroner enmilliard
Norske kroner femhundremi 11ioner

1

2. Presiseringer og definisjoner
I Avtalen gjelder følgende presiseringer og definisjoner av ord og uttrykk:

Norsk Tillitsmann ASA

Avtalen: Banlcdag: Bankdagkonvensjon:
Betalingsdato: Call: Calldato:
Callkurs: Egne Obligasjoner: Emisjon: Emisjonsbeløp: Emisjonsdato: Emisjonsramme: Finansinstitusjon: Forfallsdato: ISIN:

Denne avtale med tillegg av de eventuelle Vedlegg avtalen viser til, og eventuelle senere endringer og tillegg som partene avtaler.
Dag som norske banker kan gjennomføre valutatransaksjoner og som også er åpningsdag for Norges Banks oppgjørssystem (NBO).
Konvensjon som angir hva som skal gjelde dersom Forfallsdato eller Betalingsdato ikke er en Banlcdag. (i) Er Banlcdagkonvensj on angitt som "Modifisert'' flyttes
Betalingsdato til første påfølgende Banlcdag. (ii) Er Bankdagkonvensjon angitt som "Modifisert påfølgende"
flyttes Betalingsdato til første påfølgende Banlcdag. Medfører flyttingen at Rentebetalingsdato/Betalingsdato faller i påfølgende kalendermåned, flyttes derimot Betalingsdato til siste Banlcdag forut for opprinnelig Betalingsdato. (iii) Er Bankdagkonvensjon angitt som "Ujustert" fastholdes Betalingsdato selv om den ikke er Banlcdag (betalinger gjennomføres da på første Banlcdag etter Betalingsdato).
Se Vedlegg 1.
Utstederens rett til førtidig å innløse Obligasjoner til Callkurs, jf pkt 3.6 og pkt 3.7. Er Call angitt som NA gjelder ikke bestemmelsene om Call, Calldato og Callkurs.
Den dato som Utsteder fastsetter som Forfallsdato for Obligasjonene, dog tidligst 5 Bankdager etter at Obligasjonseierne er varslet om slik førtidig innløsning. Calldato skal justeres i henhold til Banlcdagkonvensj on.
Sluttverdibeløp på Calldato.
Obligasjoner som eies av Utstederen, noen som har bestemmende innflytelse over Utstederen eller noen som Utstederen har bestemmende innflytelse over.
Utstedelse av Obligasjoner i henhold til Avtalen.
Summen av Pålydende på de Obligasjoner som (minimum) skal inngå i første Emisjon.
Dato for første Emisjon, se Vedlegg 1.
Det beløp som summen av Pålydende av samtlige Obligasjoner høyst kan utgjøre. Er NA angitt i feltet for Emisjonsramme, kan det ikke emitteres ut over det beløp som er angitt under Emisjonsbeløp.
Foretak med tillatelse etter finansienngsvirksomhetsloven (lov 1988/40).
Den dato Sluttverdibeløp beregnes, se Vedlegg 1.
Identifikasjonsnummeret for Obligasjonene (International Securities Identification Number).

2

Markedsplass:
Notering:
Noteringssted: Obligasjon: Obligasjonseier: Obligasjonseiermøte: Put:
Putdato:
Putkurs Pålydende: Registerfører: Stemmeberettigede Obligasjoner: Sluttverdibeløp: Tillitsmann: Utestående Obligasjoner: Utsteder: Valuta: Vedlegg: Verdipapirregister:

Norsk Tillitsmann ASA
Den verdipapirbørs eller annen anerkjent markedsplass for verdipapirer, hvor Utstederen har eller søker Obligasjonene notert. Om NEI er angitt under Notering gjelder ikke bestemmelsene i Avtalen som henviser til Markedsplass, se Vedlegg 1. Avgjør spørsmålet om notering på Markedsplass av Obligasjonene. Er JA angitt i feltet for Notering er Utstederen forpliktet til å søke Obligasjonene notert på Markedsplass. Er NEI angitt i feltet for Notering foreligger ingen forpliktelse til å søke notering på Markedsplass, men er samtidig ikke et hinder for at dette kan gjøres, Markedsplass(er) hvor Obligasjonene søkes notert ved første Emisjon. Verdipapirer emittert under Avtalen og som er registrert i V erdipapirregisteret. De(n) som er registrert i Verdipapirregisteret som eier av Obligasjon(ene).
Møte av Obligasjonseiere avholdt i henhold til Avtalens kap 5. Obligasjonseiernes rett til førtidig å innløse Obligasjoner på Putdato og tilhørende kurs Putkurs jf pkt 3.6 og pkt 3.7. Er Put angitt som NA gjelder ikke bestemmelsene om Put, Putdato og Putkurs. De datoer som er angitt som Putdato i Vedlegg 1, Putdato skal justeres i henhold til Bankdagkonvensjon. Krav om innløsning må skje skriftlig og være mottatt av den enkelte Obligasjonseiers kontofører i Verdipapirregisteret senest 5 - fem - Bankdager før Putdato.
Sluttverdibeløp på Putdato. Det nominelle beløp på hver Obligasjon. Det foretak som av Utsteder er utpekt til å administrere (føre utstederkonto for) Obligasjonene i Verdipapirregisteret. Utestående Obligasjoner fratrukket Egne Obligasjoner.
Det beløp som skal utbetales for hver Obligasjon på Betalingsdato, jfr. Vedlegg I.. Norsk Tillitsmann ASA eller dens etterfølger(e),. Summen av Pålydende av alle Obligasjoner som ikke er innfridd og slettet i Verdipapirregisteret.. Den/det foretak som er skyldner (debitor) for Obligasjonene.
Den valuta Obligasjonene er denominert i. Eventuelle vedlegg til Avtalen, Det register der Obligasjonene er registrert.

3

Obligasjonens øvrige vilkår

Norsk Tillitsmann ASA

Formålet med Emisjonen
3.1.1. Formålet med Emisjonen er generell finansiering av Utstederens virksomhet.
Obligasjonenes notering og prospekt
3.2.1. Ved notering av Obligasjonene på Markedsplass skal spørsmål om noteringen som krever Obligasjonseiernes samtykke avgjøres etter bestemmelsene i Avtalen.
3.2.2. Er Obligasjonene notert på Markedsplass skal Utstederen fremskaffe de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å opprettholde noteringen.
3.2.3. Utstederen skal sørge for at Avtalen vedlegges som en del av prospekt og arrnet tegnings- og informasjonsmateriell for Obligasjonene.
Obligasjonenes status
3.3.1. Obligasjonene utgjør en ordinær gjeldsforpliktelse for Utstederen, som bare står tilbake for forpliktelser som ved lov skal dekkes foran ordinære gjeldsforpliktelser.
Obligasjonenes sikkerhet
3.4.1. Det er ikke etablert særskilt sikkerhet til dekning av Obligasjonene.
Utstederens særlige forpliktelser
3.5.1. Utstederen forplikter seg til ikke (enten dette skjer som én, eller flere handlinger, frivillig eller ufrivillig):
(a) å overdra hele eller deler av virksomheten, (b) å endre virksomhetens art eller (c) å foreta fusjon, fisjon eller annen form for reorganisering av virksomheten,
hvis dette medfører en vesentlig svekkelse av Utstederens evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Avtalen. 3.5.2. Utstederen skal påse at det foreligger en market maker-ordning for
Obligasjonene, og at Obligasjonene er notert på en akseptabel Markedsplass.
3.5.3. For Utstederens opplysningsplikt, se pkt 4.7.
Utstederens betalinger
3.6.1. Utstederen skal på Betalingsdato betale Sluttverdibeløp for hver Obligasjon.
3.6.2. Utstederen kan ikke påberope seg motkrav eller gjennomføre motregning i betalingsforpliktelser som følger av Avtalen.
3.6.3. Et hvert beløp som Utstederen skal betale til Obligasjonseieme skal være disponibelt for Obligasjonseieme den dato beløpet skal betales i henhold til Avtalen.

Norsk Tillitsmann ASA
3.6.4. Hvis Utstederen ikke har betalt forfalte krav etter Avtalen, uavhengig av om Obligasjonene er erklært misligholdt, skal det betales en forsinkelsesrente av det forfalte kravet tilsvarende det høyeste av:
a) NIBOR for en periode på en uke med tillegg av 3 % p.a. (fastsettes to Bankdager før forfallet, og deretter ukentlig), og
b) gjeldende Obligasjonsrente på det aktuelle forfallstidspunkt med tillegg av 3 % p.a.
Forsinkelsesrenter skal månedlig legges til det forfalte krav og forrentes med dette (renters rente),
3.7. Utøvelse av førtidig innløsningsrett av Obligasjonene
3.7.1. Utstederen kan utøve Call når som helst. Utøvelse av Call skal meldes til Obligasjonseierne og Tillitsmannen senest 5 - fem - Bankdager før Calldato.
3.7.2. Utstedcrs innløsning av mindre enn alle Obligasjonene skal gjennomføres ved uttrekning mellom Obligasjonene,
3.7.3. Hvis Obligasjonseieren ønsker å utøve eventuell Put, skal dette meldes Obligasjonseierens egen registerfører i Verdipapirregisteret senest 5 - fem Bankdager før Putdato.
3.8. Mislighold av Obligasjonene
3.8.1 Obligasjonene kan av Tillitsmannen erklæres misligholdt dersom Utstederen:
(a) ikke rettidig har overholdt sine betalingsforpliktelser etter pkt. 3.6, med mindre betaling etter Tillitsmannens oppfatning åpenbart vil bli gjennomført, og er gjennomført, innen 7 - syv - Bankdager etter at beløpet forfalt,
(b) ikke oppfyller øvrige vesentlige forpliktelser etter Avtalen, med mindre forholdet etter Tillitsmannens oppfatning kan rettes og er rettet, innen 30 - tretti - Bankdager etter at Utstederen ble oppmerksom på forholdet,
(c) ikke er i stand til å oppfylle (i) øvrige låneforpliktelser som er forfalt eller som kan bringes til førtidig forfall som følge av Utstederens mislighold, eller (ii) kausjonseller garantiforpliktelser, som samlet (for i og ii) utgjør mer enn NOK 300 000 000 (norske kroner trehundre millioner),
(d) tas under konkursbehandling, offentlig administrasjon, innleder offentlig gjeldsforhandling, erkjenner å være insolvent, eller en vesentlig del av Utstederens aktiva er gjenstand for arrest, utlegg eller beslag,
(e) blir besluttet oppløst, (f) har gitt feilaktige eller mangelfulle opplysninger som har hatt vesentlig betydning for
vurderingen av Utstederens evne til å oppfylle Avtalen, eller (g) er i en situasjon som gir Tillitsmannen, etter konsultasjon med Utstederen, rimelig
grunn til å anta at Utstederen ikke kan oppfylle sine forpliktelser etter Avtalen.

4. Andre bestemmelser

Norsk Tillitsmann ASA

4.1. Krav til dokumentasjon
4.1.1. Tillitsmannen skal ha mottatt fra Utstederen den dokumentasj on som er angitt nedenfor senest to Banltdager før dato for første Emisjon.
(a) Avtalen undertegnet, (b) Utstederens beslutning om Emisjon, (c) dokumentasjon som viser at den som undertegner Avtalen har rett til å forplikte
Utstederen (firmaattest, fullmakter m.v.), (d) Utsteders vedtekter, (e) bekreftelse på at kravene i verdipapirhandelloven kap 7 (prospektkrav) er oppfylt, (f) eventuelle offentlige godkjennelser som er nødvendige for Emisjonen, (g) bekreftelse på at Obligasjonene er registrert i Verdipapirregisteret, (h) eventuell underskrevet avtale om dekning av Tillitsmannens honorarer og utgifter i
henhold til pkt 4.9.2, (i) eventuell erklæring i henhold til pkt 4.2.2, (]) all øvrig relevant dokumentasjon som er fremlagt i tilknytning til Emisjonen, og (k) eventuelle erklæringer (herunder advokaterklæringer) som Tillitsmannen ber om i
forbindelse med forhold nevnt under dette pkt 4.1.1.
4.1.2. Tillitsmannen kan, når Tillitsmannen finner det forsvarlig, endre fristen eller dokumentasj onskravene etter pkt 4.1.1.
4.1.3. Før Obligasjonene kan emitteres skal Tillitsmannen skriftlig meddele Utstederen, Emisjonens tilrettelegger og Registerføreren at dokumentene er kontrollert og at dokumentasjonskravene er oppfylt.
4.2. Erklæring fra Utsteder
4.2.1. Ved enhver Emisjon er Utstederen ansvarlig for at:
(a) alle opplysninger som er avgitt i forbindelse med Emisjonen, så langt Utstederen kjenner til, er i samsvar med de faktiske forhold, og at det ikke forekommer utelatelser som er av en slik art at de kan endre de gitte opplysningenes betydningsinnhold med hensyn til vurderingen av Obligasjonene, og at Utstederen har gjort alle rimelige tiltak for å sikre dette,
(b) Utstederen har fattet gyldig beslutning om Emisjonen, og at Emisjonen ikke er i konflikt med Utstederens øvrige forpliktelser, og
(c) offentlige krav er oppfylt (herunder verdipapirhandelloven kap 7 og emisjonsforskriften av 1996 nr. 1247), og at påkrevde offentlige godkjennelser foreligger.
4.2.2. Tillitsmannen kan før enhver Emisjon kreve at Utstederen ved særskilt erklæring bekrefter oppfyllelsen av pkt. 4.2.1.

di

Norsk Tillitsmann ASA
4.3, Emisjoner etter første Emisjon
4.3.1. Dersom det er angitt Emisjonsramme i pkt. 1, kan Utstederen foreta ytterligere Emisjoner innenfor Emisjonsrammen, forutsatt at:
(a) Emisjonen skjer senest fem (5) Bankdager før Forfallsdato, og at (b) kravene som følger av pkt 4.1.1 og pkt 4.2.1 fortsatt er oppfylt.
Gjennomføring av ytterligere emisjoner krever skriftlig bekreftelse fra Tillitsmannen til Utstederen på at vilkårene foreligger med mindre (i) Utstederen er en Finansinstitusjon og (ii) Obligasjonene for Utstederen utgjør en usikret ordinær gjeldforpliktelse (ikke ansvarlig lån).

4.3.2. Utstederen kan med skriftlig samtykke fra Tillitsmannen utvide Emisjonsrammen. Eventuell utvidelse av Emisjonsrammen skal meddeles Obligasjonseierne og Markedsplassen.

4.4, Registrering av Obligasjonene

4.4.1. Utstederen skal løpende besørge korrekt registrering av Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

4.5, Rentefastsettelse

4.5.1.

Dersom Avtalen fastsetter at Obligasjonsrenten skal reguleres i Obligasjonenes løpetid, foretas rentefastsettelse av Tillitsmannen. Obligasjonsrenten frem til neste Rentebetalingsdato skal meddeles Obligasjonseierne, Utstederen, Registerføreren og Markedsplassen.

4.6, Utsteders erverv av Obligasjoner

4.6.1. Utstederen kan erverve Obligasjoner og beholde, avhende eller slette disse Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

4.7, Utstederens opplysningsplikt

4.7.1. Utstederen skal:
(a) straks informere Tillitsmannen om ethvert mislighold av Avtalen, og om ethvert forhold som Utstederen forstår eller burde forstå vil kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret informere Tillitsmannen om øvrige forhold hos Utstederen av vesentlig betydning for Utstederens oppfyllelse av Avtalen,
(e) uoppfordret informere Tillitsmannen før Utstederen gjennomfører overdragelse av hele eller deler av virksomheten eller endrer virksomhetens art,
(d) på anmodning oversende Tillitsmannen Utstederens årsrapport og delårsrapport samt annen informasjon som Tillitsmannen har saklig behov for,
(e) på anmodning fra Tillitsmannen sende oversikt over Utstederens beholdning av Egne Obligasjoner,
(f) uoppfordret sende kopi til Tillitsmannen av meldinger som innebærer at kreditorvarsel skal utstedes i henhold til lov og forskrifter,
(g) uoppfordret sende kopi til Tillitsmannen av meldinger til Markedsplassen som er relevante for Utstederens forpliktelser i henhold til Avtalen,

Norsk Tillitsmann ASA
(h) uoppfordret informere Tillitsmannen om endringer i registreringen av Obligasjonene i Verdipapirregisteret, og
(i) uoppfordret i forbindelse med avleggelse av årsrapport, eller på forespørsel fra Tillitsmannen, sende til Tillitsmannen bekreftelse på overholdelse av særskilte forpliktelser som følger av Avtalen,

4.8. Meddelelser

4.8.1.

Tillitsmannens skriftlige meddelelser, varsler, innkallinger mv. til Obligasjonseierne, skal sendes via Vcrdipapirregisteret, med kopi til Utstederen og Markedsplassen. Informasjon til Obligasjonseierne kan også bli publisert på web-siden www.stamdata.no.

4.8.2. Utstederens skriftlige meddelelser til Obligasjonseierne skal sendes via Tillitsmannen, eventuelt via Verdipapirregistcret med kopi til Tillitsmannen og Markedsplassen.

4.9. Omkostninger

4.9.1.

Utstederen skal dekke alle egne utgifter i forbindelse med Avtalen og gjennomføring av Avtalens bestemmelser, herunder utarbeidelse av Avtalen, eventuell notering av Obligasjonene på Markedsplass og registrering og administrasjon av Obligasjonene i Verdipapirregistcret.

4.9.2.

Ti11itsmannens vederlag og omkostninger skal dekkes av Utstederen.For Finansinstitusjoner, kommuner og fylkeskommuner fastsettes årlig honorar i henhold til gjeldende honorarsats og vilkår på tillitsmannens hjemmeside (www.trustee.no) på Emisjonsdato, med mindre annct er særskilt avtalt med Tillitsmannen, For andre utstedere fastsettes honorar i egen avtale. Tillitsmannens omkostninger som ikke kan inndrives på grunn av insolvens eller lignende hos Utstederen, skal kunne dekkes ved å avkorte utbetaling til Obligasjonseierne.

4.9.3. Eventuelle offentlige avgifter i forbindelse med Avtalen og gjennomføring av Avtalens bestemmelser skal dekkes av Utstederen. Utstederen har ikke ansvar for eventuelle offentlige avgifter på omsetning av Obligasjonene.

4.9.4. Utstederen er ansvarlig for at eventuell kildeskatt i henhold til norsk lov blir tilbakeholdt.

8

Obligasjonseiermøte

Norsk Tillitsmann ASA

Obligasjonseiermøtets myndighet

5.1.1.

Obligasjonseiermøtet er obligasjonseierfellesskapets øverste organ i alle saker som vedrører Obligasjonene. Dersom Obligasjonseiernes beslutning eller samtykke er nødvendig, treffes vedtak om dette på Obligasjonseiermøte. Vedtak truffet på Obligasjonseiermøte er bindende og gjelder for alle Obligasjoner.

Innkalling og gjennomføring av Obligasjonseiermøte

5.2.1. Obligasjonseiermøte avholdes etter begjæring fra:
(a) Utstederen, (b) Obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Stemmeberettigede Obligasjoner, (c) Tillitsmannen, eller (d) Markedsplassen.

5.2.2. ObHgasjonseicrmøtet innkalles av Tillitsmannen. Begjæring om avholdelse av Obligasjonseiermøte sendes Tillitsmannen skriftlig og skal presist angi de saker som ønskes behandlet.

5.2.3. Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av Obligasjonseiermøte innen 10 - ti - Bankdager etter mottak av begjæringen, kan den som begjærte Obligasjonseiermøtet selv forestå innkalling.

5.2.4.

Obligasjonseiermøtet innkalles senest 10- ti - Bankdager før Obligasjonseiermøtet. Innkallingen og oversikt over den enkelte Ohligasjonseierens beholdning av Obligasjoner sendes til de Obligasjonseierne som er registrert i Verdipapirregisteret på utsendelsestidspunktet. Innkallingen sendes også Markedsplassen for offentliggjøring,

5.2.5.

Innkallingen skal angi de saker som skal behandles på Obligasjonseiermøtet. Tillitsmannen kan i innkallingen også sette andre saker på dagsordenen enn de som omfattes av begjæringen. Er Avtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.

5.2.6. Tillitsmannen kan løeve at Utstederen ikke endrer antall Stemmeberettigede Obligasjoner i perioden fra Obligasjonseiermøte er begjært til møtet er avholdt.

5.2.7. Saker som ikke er meddelt Obligasjonseierne etter reglene om innkalling til Obligasjonseiermøtet, kan bare avgjøres med samtykke fra samtlige Stemmeberettigede Obligasjoner.

5.2.8.

Obligasjonseiermøtet avholdes i lokaler anvist av Tillitsmannen. Obligasjonseiermøtet åpnes og, med mindre Obligasjonseiermøtet vedtar noe annet, ledes av Tillitsmannen. Er Tillitsmannen ikke til stede åpnes Obligasjonseiermøtet av en Obligasjonseier, og ledes av en representant som velges av Obligasjonseiermøtet

Norsk Tillitsmann ASA

5.2.9.

Det skal føres protokoll fra Obligasjonseiermøtet. I protokollen skal det angis det antall Obligasjonseiere som er representert og de vedtak som fattes på møtet og utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og minst en annen person som velges av Obligasjonseiermøtet. Protokollen skal oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for Obligasjonseierne.

5.2.10. På Obligasjonseiermøtet har Obligasjonseierne, Tillitsmannen og Markedsplassen adgang til å møte. Møteleder kan gi andre adgang til møtet, med mindre Obligasjonseiermøtet bestemmer noe annet. Obligasjonseier kan møte ved fullmektig. Obligasjonseier har rett til å stille med rådgiver. Møteleder avgjør i tvilstilfelle hvem som har møte- og stemmerett for Obligasjonen.

5.2.11. Representanter for Utstederen har adgang til å møte på Obligasjonseiermøtet. Obligasjonseiermøtet kan bestemme at Utsteders representanter ikke deltar i behandlingen av en sak. Utstederen har rett til å være til stede under avstemningen.

5.3. Vedtak på Obligasjonseiermøtet

5.3.1.

På Obligasjonseiermøtet gir hver Stemmeberettigede Obligasjon rett til én stemme i henhold til registrerte Obligasjoner i Verdipapirregisteret ved utløpet av dagen før avholdelse av Obligasjonseiermøtet. Den som åpner Obligasjonseiermøtet avgjør hvilke Obligasjoner som skal anses som Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner hai* ikke stemmerett.

5.3.2.

I alle saker som behandles på Obligasjonseiermøtet kan Utstederen, Tillitsmannen og enhver Obligasjonseier kreve skriftlig avstemning. Ved stemmelikhet gjelder det møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er Obligasjonseier.

5.3.3.

For at Obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldig vedtak må minst halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner være representert, jf. dog pkt 5,4. Selv om mindre enn halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner er representert, skal Obligasjonseiermøtet avholdes og avstemning gjennomføres.

5.3.4. Et vedtak på Obligasjonseiermøtet krever tilslutning fra et flertall av de avgitte stemmer, om ikke annet er bestemt i pkt 5.3.5.

5.3.5. 1følgende saker kreves tilslutning fra minst to tredeler (2/3) av de avgitte stemmer;
(a) endringer av Avtalens bestemmelser om Obligasjonsrenten, løpetid, innløsningskurs og øvrige bestemmelser som har betydning for Obligasjonenes kontantstrøm,
(b) overføring av Avtalens rettigheter og forpliktelser til annen utsteder (skyldner), eller (c) bytte av Tillitsmannen.
5.3.6. Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe vedtak som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

5.3.7. Tillitsmannen skal sørge for at vedtak truffet på Obligasjonseiermøtet blir iverksatt.

10

Norsk Tillitsmann ASA

5.3.8. Vedtak truffet på Obligasjonseiermøtet skal meddeles Utstederen, Obligasjonseierne og Markedsplassen.

S.4. Gjentatt Obligasjonseiermøte

5.4.1.

Hvis Obligasjonseiermøtet ikke kan fatte gyldig vedtak etter pkt. 5.3.3, kan det innkalles til gjentatt Obligasjonseiermøte for behandling av samme sak. I innkallingen til gjentatt Obligasjonseiermøte skal det opplyses om fremmøtet og resultatet av avstemninger på det første Obligasjonseiermøtet.

5.4.2. Ved behandling av saken i gjentatt Obligasjonseiermøte, kan det treffes gyldig vedtak selv om mindre enn halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner er representert.

6. Tillitsmannen

6.1. Tillitsmannens oppgaver og myndighet

6.1.1.

Tillitsmannen skal overvåke Utstederens oppfyllelse av sine forpliktelser etter Avtalen, og etter lov og forskrift i forhold som har sitt grunnlag i Avtalen, herunder kontrollere rettidig og korrekt betaling av Obligasjonene og Obligasjonsrente, informere Obligasjonseierne, Registerføreren og eventuell Markedsplass om relevant informasjon som innhentes og mottas i egenskap av Tillitsmann (dette er ikke til hinder for at Tillitsmannen drøfter konfidensielle forhold med Utstederen), gjennomføre obligasjonseiermøter og treffe beslutninger og iverksette vedtak truffet i henhold til Avtalen. Tillitsmannen er ikke forpliktet til å vurdere Utstederens finansielle stilling utover de forpliktelser som måtte følge direkte av Avtalen.

6.1.2. Tillitsmannen kan ta ethvert skritt for å ivareta Obligasjonseiemes rettigheter i alle forhold som hai' sitt grunnlag i Avtalen. Tillitsmannen kan avvente handlinger til saken er forelagt Obligasjonseiermøtet.

6.1.3.

Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseierne treffe beslutninger vedrørende Avtalen, herunder foreta endringer i Avtalen, som etter Tillitsmannens vurdering ikke vesentlig forringer Obligasjonseiemes rettigheter eller interesser etter Avtalen, jf dog pkt 6.1.5.

6.1.4.

Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseierne treffe beslutninger i andre tilfeller enn nevnt i pkt 6,1.3 etter forhåndsvarsel til Obligasjonseierne, j f dog pkt 6.1,5. Varselet skal inneholde forslaget til endring og Tillitsmannens vurdering av dette. Det skal opplyses om at forslaget ikke kan besluttes av Tillitsmannen alene med bindende virkning for obligasjonseierne dersom en Obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget innen en frist fastsatt av Tillitsmannen. Fristen kan ikke være kortere enn 5 - fem - Bankdager fra utsendelsen av varselet.

6.1.5. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutninger etter pkt 6.1.3 eller 6.1.4 som angår forhold nevnt i pkt 5.3.5, unntatt for å rette åpenbare uriktigheter, uklarheter eller ufull stend igheter.

11

Norsk Tillitsmann ASA
6.1.6. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

6.1.7. Beslutninger truffet av Tillitsmannen etter pkt 6.1 skal meddeles Utstederen, Obligasjonseierne og Markedsplassen, med mindre det er åpenbart unødvendig.

6.1.8. Obligasjonseiermøtet kan vedta bytte av Tillitsmannen uten samtykke fra Utstederen, jf pkt 5.3.5.

6.2. Erklæring av mislighold, heving og inndrivelse

6.2.1.

Dersom det inntreffer forhold som nevnt i pkt 3.8 kan Tillitsmannen gjennomføre ethvert tiltale Tillitsmannen finner påkrevd for å ivareta Obligasjonseieraes interesser, herunder å erklære mislighold, heve Avtalen og erklære Obligasjonene med tillegg av renter og omkostninger forfalt til betaling, samt forestå inndrivelse av alle utestående beløp under Avtalen.

6.2.2.

Dersom Tillitsmannen får skriftlig krav om å gjennomføre tiltak som nevnt i pkt 6.2.1 fra Obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Stemmeberettigede Obligasjoner skal Tillitsmannen gjennomføre tiltakene med mindre Obligasjonseiermøtet har truffet beslutning om andre løsninger.

6.2.3.

Tillitsmannen skal holdes skadesløs av Obligasjonseierne for virkningen av tiltak (herunder omkostninger og ansvar) som er iverksatt etter pkt 6,2.2. eller etter vedtak om mislighold på Obligasjonseiermøtet, og kan kreve skadesløsholdelse og sikkerhet fra de Obligasjonseiere som har fremsatt krav etter pkt 6,2.2 eller stemt for beslutningen på et Obligasjonseiermøte.

6.3. Ansvar

6.3.1.

Tillitsmannen er kun ansvarlig for direkte tap Obligasjonseierne eller Utstederen lider som følge av at Tillitsmannen uaktsomt eller forsettlig har forsømt sine oppgaver etter Avtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av informasjon som Tillitsmannen videreformidler til Obligasjonseierne på vegne av Utstederen.

6.3.2.

Utstederen er ansvarlig for direkte tap (herunder omkostninger og ansvar) Tillitsmannen pådrar* seg som følge av at Utstederen har forsømt sine plikter etter Avtalen, herunder tap som følge av at Tillitsmannen har innrettet seg etter erklæringer og opplysninger Utstederen har avgitt i forbindelse med etablering og gjennomføring av Avtalen.

6.4. Bytte av tillitsmann
6.4.1. Bytte av tillitsmann avgjøres av Obligasjonseiermøtet etter reglene i kap 5. Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann eventuelt er valgt.

6.4.2,

Utgifter til ny tillitsmann dekkes av Utstederen etter pkt 4.9, men kan - helt eller delvis - kreves refundert av Tillitsmannen dersom byttet skyldes brudd på Tillitsmannens forpliktelser etter Avtalen eller andre forhold Tillitsmannen er ansvarlig for.

12

Norsk Tillitsmann ASA
6.4.3. Tillitsmannen plikter å medvirke tii at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter Obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine oppgaver etter Avtalen.
7. Generelle bestemmelser
7.1. Obligasj onseierfelleskap
7.1.1. Gjennom tegning, kjøp eller annen overføring av Obligasjoner, vil Obligasjonseieme anses å ha tiltrådt Avtalen og herunder akseptert at:
(a) Obligasjonseieme er bundet av Avtalen. (b) Tillitsmannen har fullmakt til å opptre på vegne av Obligasjonseieme. (c) Tillitsmannen hai-, for sin saksbehandling vedrørende Avtalen, rett til innsyn i
Verdipapirregisteret om eierforholdet til Obligasjonene i Verdipapirregisteret. (d) Avtalen etablerer et fellesskap mellom Obligasjonseieme som innebærer at:
(i) Obligasjonene er seg i mellom sideordnede og likestilte, (ii) Obligasjonseieme ikke med grunnlag i Avtalen kan opptre direkte overfor
Utstederen, herunder ikke selv ta ut søksmål mot Utstederen, (lii) Utstederen ikke kan med grunnlag i Avtalen opptre direkte overfor
Obligasjonseieme, (iv) Obligasjonseieme ikke kan oppheve obligasjonseierfellesskapet, og (v) at den enkelte Obligasjonseier ikke kan tre ut av obligasjonseierfellesskapet,
7.1.2. Avtalen er tilgjengelig for enhver og kan lås hos Tillitsmannen eller Utstederen.
7.2. Lovvalg og verneting
7.2.1. Konflikter som måtte oppstå under Avtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norslc rett og med Oslo Tingrett som verneting.
7.3. Endring av Avtalen
7.3.1. Endring av Avtalens bestemmelser kan bare foretas med samtykke fra partene i denne Avtale, med unntak av endring som nevnt i pkt 6.1.8.
7.4. Kontaktopplysninger
7.4.1. Utstederen og Tillitsmannen skal holde hverandre informert om endring i 'esse, telefon- og telefaksnummer og kontaktpersoner.

Utstederen

Knut Vatn
Banksjef

Tillitsmannen

13

Norsk Tillitsmann ASA
Vedlegg 1 til obligasjonsavtale - ISIN NO 0010589773

Beregning av Slutfverdibeløp

Vedlegg 1 utgjør en del av Avtalen og fastsetter vilkårene for beregning av Sluttverdibeløp, basert på Akkumulert Verdi;*. Ord og uttrykk benyttet i Vedlegg 1 skal ha samme betydning som i Avtalen såfremt ikke annet fremgår av sammenhengen nedenfor.

Administrasjonsgebyr: Akkumulert Verdi1:

0,75 % p . a ___________________________________________ Akkumulert Verdi* beregnes på hver Beregningsdag i perioden fra og med Emisjonsdato til og med senest Forfallsdato, der t~ 1, 2, 3, .,.,n og / " 1 er Emisjonsdato og t --n er senest Forfallsdato.

Akkumulert Verdi1(AV1) fremkommer ved at akkumulert verdi for siste forutgående Beregningsdag (AV1"1) multipliseres med forholdet mellom verdi av Aktiva; på gjeldende Beregningsdag (Aktiva;*) og verdien av Aktiva; på siste forutgående Beregningsdag (Aktiva;1' 1) fratrukket Administrasjonsgebyr (AG) multiplisert med Renteperiode (RP).

Akkumulert Verdi* målt i Valuta er gitt ved følgende formel per Obligasjon:

A V 1- A F'"1x f A Mva' N- ( ACj x RP) vAktiva'^ j

Aktiva;; Aktiva;1:

Akkumulert Verdi0 (AV°) cr NOK 25,00._______________________ Aksjeindeks som fremkommer av nedenstående tabell med tilhørende nummerering z, vekt w;, identiilkasjonskoden i den elektroniske nyhetsformidleren Bloomberg's finansielle informasjonssystem samt Børs:

I Aktiva; 1 O BX Oil Service Indeks

Velet, W; 1/1

B loom berg kode O BO SX D N M .O L

Børs
Oslo Børs

ICalkulasjonsagcnten kan med samtykke fra Tillitsmannen velge å endre grunnlaget for beregningen av Aktiva; dersom det oppstår omstendigheter som gjør det vanskelig å beregne Akkumulert Verdi* eller å inngå sikringsforretning basert på opprinnelig Aktiva;. Nytt beregningsgrunnlag for Aktiva; skal i henhold til Kalkulasjonsagentens vurdering gi tilsvarende eller tilnærmet tilsvarende resultater som opprinnelig beregningsgrunnlag.

Verdi for Aktiva;, slik dette fremkommer hos den elektroniske nyhetsformidleren Bloomberg' på Evalueringstidspunktet, forutsatt at denne dag er en Beregningsdag.

Aktiva;* fastsettes på hver Beregningsdag i perioden fra og med Emisjonsdato til og med Forfallsdato, der f = 1 ,2, 3, . . .,n og t ~ 1 er Emisjonsdato og t = n er senest Forfallsdato.

u

i/

Æ

Norsk Tillitsmann ASA
Aktiva;1vil være tilgjengelig i henhold til Kursutvikling Aktiva;. Aktiva;* kan også iles ved henvendelse til Utsteder eller Tilrettcleggeren.

I tilfelle Kalkulasjonsagenten skal fastsette Aktiva;1eller foreta endringer relatert til Aktiva; vil relevant ISDA-regelverk med tilhørende tilpasninger valgt av Utsteders motpart i Sikringsforretningen bli benyttet.

Beregnings dag:

Dersom det skjer en endring i de underliggende kapitalforholdene til aksje som inngår i Aktiva;, herunder, men ikke begrenset til fondsemisjoner, aksjesplitt og oppdeling i flere aksjeklasser, sammenslåing av aksjer, fortrimisrettsemisjon med nytegning av aksjer i samme aksjeklasse, fortrimisrettsemisj on med nytegning av konvertible obligasjoner, obligasjoner med kjøpsrett til aksjer eller særskilte aksjer, fisjon og andre fortrinnsrettsemisjoner enn forannevnte, utbytte, kapitalnedsettelse, tvangsinnløsning, fusjon, likvidasjon og konkurs, skal Kalkulasjonsagenten korrigere verdien av Aksje; og/eller sammensetningen av kurven av aksjer eller gjennomføre andre nødvendige korrigeringer. Dag for fastsettelse av verdi for Aktiva;. Er Beregningsdag en dag som ikke er Børsdag for Aktiva;, flyttes Beregningsdag i henhold til relevant ISDA-regelverk med tilhørende tilpasninger valgt av Utsteders motpart i Sikringsforretningen.

Dersom det på Beregningsdag er inntrådt Markedsforstyrreiser, skal Beregningsdag flyttes i henhold til relevant ISDA-regelverk med tilhørende tilpasninger valgt av Utsteders motpart i Sikringsforretningen for ETN.

Betalingsdato: Børs: Børsdag:
Evalueri n gstid spunkt: Forfallsdato:

Ti (10) Banlcdager etter Forfallsdato. Relevant børs for Aktiva;, eller eventuell etterfølger. Enhver dag som er åpen for handel frem til det normale stengningstidspunktet på ordinær virkedag, eller dag som skulle vært åpen for handel med mindre Markedsforstyrrelser hadde inntrådt, på hver Børs og hver relatert børs. For hvert Aktiva;, det tidspunkt på Beregningsdag da handel på den aktuelle børs opphører, nærmere bestemt av den enkelte børs. Det tidligste av

i) 18. oktober 2040 ii) Calldato

eller

ISDA-regelverk:

Putdato (for hver enkelt Obligasjon som er gjenstand for Put), 1996 ISDA Equily Derivatives Definitions eller 2002 ISDA Equity Derivatives Definitions, begge med tilhørende relevante masteravtaler og tillegg, eller etterfølger til dette regelverket, utformet av International Swaps and Derivatives Association, Inc., eller

1998 FX and Currency Option Definitions, med tilhørende relevant

Norsk Tillitsmann ASA
masteravtale og tillegg, eller etterfølger til dette regelverket, utformet av International Swaps and Derivatives Association, Inc., eller

2005 ISDA Commodity Defmitions, med tilhørende relevant masteravtale og tillegg, eller etterfølger til dette regelverket, utformet av International Swaps and Derivatives Association, Inc.

Kursutvikling Aktiva,: Markedsforstyrrelser:

ISDA-regelverket er tilgjengelig på www.isda.org. Som det fremkommer m ticker OBOSX oå httø://www, oslobors.no oa ticker OBOSXDNM.OLpå Bloomberg Hendelser eller forhold som inntrer og/eller eksisterer på Børsdag, med påfølgende virkning for handel (eksempelvis suspensjon eller begrensning) på relevant Børs, som angitt i relevant ISDA-regelverk med tilhørende tilpasninger valgt av Utsteders motpart i Sikringsforretningen.

Stengning av Markedsplass anses også som Markedsforstyrrelse. Tilsvarende foreligger Markedsforstyrrelse ved opphør eller begrensning av handel i opsjons- eller terminmarkedskontrakt knyttet til Aktivaj eller ved stengning av marked hvor handel i slik kontrakt finner sted.

Prospektet:
Putdato: Renteperiode:

Dersom Aktiva, blir påvirket av Markedsforstyrrelser på Beregningsdag, skal Beregningsdag flyttes i henhold til relevant ISDAregelverk med tilhørende tilpasninger valgt av Utsteders motpart i Sikringsforretningen. Grunnprospekt for DnB NOR Bank ASA datert 17. september 2010 med tillegg datert 6. oktober 2010 Den tredje fredag i månedene januar, april, juli eller oktober hvert år. Antall kalenderdager fia og med AV1"1til AV1dividert med 360.

Sikringsforretningen: Sluttverdibeløp;

Renteperiode inngår i beregningen av Akkumulert Verdi1. Utsteders sikringsforretning ifm med utstedelse av Obligasjonene. Sluttverdibeløp fastsettes som
i) Akkumulert Verdi1beregnet på Forfallsdato, eller ii) For Obligasjoner som er gjenstand for Put:
Akkumulert Verdi1beregnet på Forfallsdato fratrukket et innløsningsgebyr på 2,00 % av Akkumulert Verdi1beregnet på Forfallsdato.

16

