LÅNEKONTRAKT
vedrørende >
13,50% I/S ØVRE OTRA 1988/2021 kr 150.000.000,-
med regulerbar rente og innløsningsrett ved rentereguleringsdatoene
Tegningstid 13. og 14. oktober 1988 Innbetaling 20. oktober 1986
1

2

LÅNEKONTRAKT

vedrørende

INTERESSENTSKAP ET ØVRE OTRA

13,50% obligasjonslån 1988/2021

Interessentskapet Øvre Otra ved dets eiere Aust-Agder Kraftverk, Kristiansand Kcrnmune v/Kristiansand Elektrisitetsverk og Vestfold Kraftselskap scm låntaker, opptar gjenncm Christiania Bank og Kreditkasse i samarbeid med Sparebanken Sør og Sørlandsbanken A/S et obligasjonslåh stort kr, 150.000,000,- på de betingelser scm er bestemt i denne kontrakt.

Lånet skal benyttes til innløsning av Innteressentskapet Øvre Otra, 14,20% obligasjonslån 1986/2021 kr 150.CO0.CO0, - scm ble benyttet til delvis finansiering av I/S Øvre Øtra's byggetrinn 3 og 4.

Lånet betegnes san:

Interessentskapet Øvre Otra 13,50%* obligasjonslån 1988/2021 kr 150,000.000,-.

Christiania Bank og Kreditkasse er obligasjonseiemes tillitsmann cg betegnes i det følgende med "tillitanannen",

Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Eørs.

§1
Lånet legges ut til offentlig tegning den 13.-14. oktober 1988. Lånebeløpet stilles av Christiania Bank og Kreditkasse til disposisjon for låntakeren den 20. oktober 1987 til kurs 100% minus 0,225% garantiprovisjon og 0,25% tegningsprovisjon, forutsatt at formalia er lorden.

Långivemes

innbetaling pr. 20. oktober 1988 skjer rrot

tildelingsbevis, 0bligasjonsstørrelsen blir andeler a kr 10.000,-.

Det vil ikke bli utstedt fysiske obligasjoner med rentekuponger,

Lånet vil bli registrert i Verdipapirsentralen,

§2
Lånet skal være 13,50% p.a. rentebærende fra 20. oktober 1988. Renten erlegges etterskuddsvis i halvårlige terminer hver 20. april og 20. oktober første gang 20. april 1989, siste 20. oktober 2021.

Erlegges ikke renten i rett tid, svares fra forfallsdag 20% p.a. etterskuddsrente,

Renten reguleres første gang 20. oktober 1993. Ny rente og lengden på neste rentebindingspericde fastsettes av I/S Øvre Otra i samarbeid med Cristiania Bank og Kreditkasse 2 måneder før renteregulerings tidspunktene. I/S Øvre Otra varsler tillitsmannen cm renten og tillitsmannen kunngjør resultatet av fastsettelsen i Norsk lysingsblad og minst en dagsavis, samt ved innmelding til Oslo Børs,

3

§3

Cbligasjonseieme har ved hvert rentereguleringstidspunkt rett til å få innløst obligasjoner til pari kurs. Krav an slik innløsning må
skje skriftlig og vær© tillitsmannen (CBK) i hende innen 10 bankdager etter at den nye renten er kunngjort i Norsk lysingsblad.

94
I/S Øvre Otra har ved hvert rentereguleringstidspunkt rett til med 2 måneders varsel helt eller delvis å innløse lånet til pari kurs.

'

§5

Lånet er avdragsfritt i 8 år og nedbetales deretter over 25 år med stigende avdrag kun ved loddtrekning til pari kurs. Avdragene er like store i en 5 årsperiode etter følgende amortisasjonsplan: Første 5 års-pericde: kr 1.000.000,- pr. halvår, første gang 20. april 1997, siste gang 20. oktober 2001. Andre 5 års-pericde: kr 1.750.000,- pr. halvår, første gang 20. april 2C02, siste gang 20. oktober 2006. Tredje 5 års-pericde: kr 2.500.000,- pr. halvår, første gang 20. april 2C07, siste gang 20. oktober 2011. Fjerde 5 års-pericde: kr 3.750.000,- pr. halvår, første gang 20. april 2012, siste gang 20. oktober 2016. Femte 5 års-pericde: kr 6.000.000,- pr. halvår, første gang 20. april 2017, siste gang 20. oktober 2021.

Denne avdragsmåte er delvis tilpasset annuitetsprinsippet, idet sunmen av renter og avdrag ved første avdrags termin i hver periode skal være tilnærmet like store, forutsatt at renten holdes på samme nivå i hele lånets løpetid. Det er cgså en forutsetning at avdragsplanen ikke skal endres selv an renten skulle bli regulert. Det tas forbehold cm forholdsmessig reduksjon av avdragsfceløpene i den grad obligasjonse i e m e cg låntaker benytter sin rett til å innløse Obligasjoner til pari kurs.

Forfalt rente og uttrukne obligasjoner vil bli godskrevet den enkelte obligasjonseier direkte fra Verdipapirsentralen. Liste over uttrukne obligasjoner vil ikke bli offentliggjort, idet Verdipapirsentralen gir melding til de berørte parter. Det vil bli offentliggjort i Norsk lysingsblad at trekning har funnet sted.
Christiania Bank og Kreditkasse står san innløsningssted for lånet og de nødvendige midler til betaling av forfalne eller uttrukne obligasjoner og forfalne renteterminer skal låntakeren stille til disposisjon for obligasjonseieme, representert ved tillitsnannen, senest 1 - en - bankdag før hver termin.
Hvis lånet erklæres for misligholdt i henhold til § 11 nedenfor, er samtlige på vedkommende tidspunkt ikke innfridde obligasjoner å anse scm forfalne til betaling 8 - åtte - dager etter at tillitsmannen har gitt låntakeren meddelelse an at lånet er erklært misligholdt.
§7
San sikkerhet for de i §1 nevnte obligasjoner med alle etter nærværende kontrakt hjemlede krav på renter, rentesrente, omkostninger og utgifter av enhver art, utstedes til tillitsmannen en

4

pantobligasjon stor kr. 150.000.000,- med pant i samtlige de

eiendommer,

bygninger og anlegg,

rettigheter av enhver

art,overførir^sledni-nger samt maskineri, tilbehør, inventer m.v. sera

etter lov av 8/2 1982 med senere endringer kan medtas i pantsettelsen

san Interessentskapet Øvre Otra idag eier og scm senere vil bli

ervervet av Interssentskapet Øvre Otra i forbindelse med 3. og 4.

byggetrinn.

På samme måte omfatter pantsettelsen høyspennlngskraftledninger med transformatoranlegg, elektriske ledningsanlegg og rettigheter scm kan pantsettes i henhold til lov av 1/7 1927 nr. 1.

I tilfelle brann, inngår det pantsattes assuransesum i pantsettelsen.

Pant i I/S Øvre Otras eiendommer, anlegg og rettigheter i Bykle kommune og Valle kommune, pantobligasjon stor kr 150.000.000.

Obligasjonen vil få prioritet og ppptrinnsrett etter foranstående heftelser pr. 20.10.1988 ca. kr 2.113.978.CCXI). Nedlagt anleggskapital pr. 30.06.1988 er ca. kr 2.851.088.000.
Pantobligasjonene skal utstedes til tillitsmannen sera kreditor og skal ikke av tillitsmannen kunne transporteres til noen annen enn den scm etter nærværende kontrakt etterfølger ham san tillitsmann. Er ved tillitsmannsskifte den avgåtte tillitsmann enten forhindret fra å påtegne pantobligasjonen transport til etterfølgeren eller ikke villig til å gjøre det, skal en notarialfcekreftet utskrift av protokollen for det møtet av obligasjonseiere hvor ny tillitsmann lovlig er valgt overensterrmende oied nærværende kontrakts bestemmelser, jfr. §§ 13, 14 og 15, påtegnes pantobligasjonene og tinglyses, og denne påtegning skal da være legitimasjon for den nye tillitsmann til å utøve enhver rettighet vedrørende pantobligasjonene scm er hjemlet den opprinnelige tillitsmann etter denne kontrakt, herunder egså til å gi kvitteringer til avlesning.

Så lenge låntakerens forpliktelser med hensyn til lånet ikke er misligholdt, jfr. § 11, er låntakeren berettiget til når scm helst å kreve at det av pantobligasjonene avleses det beløp for hvilket det på vedkommende tidspunkt er innfridd obligasjoner.

§8
Deltakerne (eierne) i Interessentskapet Øvre Otra er pro rata ansvarlige for forpliktelsene e t t e r denne kontrakt i følgende forhold:

Aust-Agder Kraftverk

31,4%

Kristiansand Kctrmune v/Kristiansand Elektrisitetsverk 37,2%

Vestfold Kraftselskap

31,4%

Aust-Agder Kraftverk er et interkommunalt selskap dannet av følgende kommuner i Aust-Agder Fylke:
Gjerstad, Vegårdshei, Tvedestrand, Moland, Froland, Øyestad, Tromøy, Hisøy, Lillesand, Birkenes, Åmli, Iveland, Evje og Hornnes, Bygland, Valle, Bykle, Risør og Grimstad.
Kommunene hefter solidarisk for Aust-Agder Kraftverks forpliktelser.

5
For Kristiansand Elektrisitetsverks forpliktelser er Kristiansand Kommune ansvarlig.
Vestfold Kraftselskap er en sammenslutning av samtlige kommuner i Vestfold Fylke, unntatt Tønsberg by. Det forutsettes at Vestfold Fylke garanterer for selskapets forpliktelser.

§9

Låntakeren plikter å holde de pantsatte formuesgjenstander i god og uforringet stand inntil hele lånet er tilbakebetalt.

Låntakeren plikter å holde alle bygninger og anlegg med løst og fast maskineri, inventar og alt utstyr brannforsikret til fullverdi i ett eller flere selskaper scm godkjennes av långiverne og å legitimere overfor tillitsmannen at så er skjedd. Forsikringen skal tegnes på det vilkår at den ikke kan oppsies av forsikringsselskapet eller opphøre på annenmåte uten at tillitsnannen er gitt 1 - en - måneds forutgående varsel mot at tillitsmannen cm nødvendig garanterer for premien for den tid scm går inntil forsikringen opphører. Mottar tillitsmannen varsel og låntakeren ikke innen 14 - fjorten - dager deretter har sørget for ny forsikring på samme vilkår, er tillits mannen berettiget og forpliktet til for låntakerens regning å besørge slik forsikring tegnet.

Utbetalte forsikringsbeløp skal låntakeren anvende til gjenoppbygging eller gjenanskaffelse av det scm måtte være Ødelagt ved brann eller på annen måte så fremt ikke annet er avtalt med tillitsmannen. Tillitanannen har rett til å sikre seg at denne bestemmelse overholdes ved at han på låntakerens vegne hever erstatningssummen og forvalter den i det anførte øyemed. Det beløp av erstatningssummen scm ikke måtte kcrrme til slik anvendelse, skal innsettes til forrentning i bank til sikkerhet for lånet ved siden av pantobligasjonene eller anvendes til ekstraordinær amortisasjon av lånet, hvis dette finnes å være i obligasjonseiemes interesse.

Deg kan tillitsmannen, når han finner at det kan skje uten at det

skader obligasjonseiemes interesse, frafalle kravet cm gjenoppbygging

og nyanskaffelser og kravet an ekstra avdrag. Ved ekstra avdrag

uttrekkes obligasjoner tilsvarende salgs- eller assuransesum. Disse

obligasjoner innfris ved første ordinære avdragstermin etter 2 - to -

måneders forutgående kunngjøring.

De uttrukne og annulerte

obligasjoner skal ikke føre til reduksjon av de ordinære terminer i

henhold til lcddtrekningsplanen.

Uten skriftlig samtykke fra tillitsmannen eller eventuelt fra obligasjonseieme etter beslutning i møte, er låntakeren ikke berettiget til å selge noen av de pantsatte eiendemmer eller deler av dem så lenge nærværende lån ikke er helt innfridd.

6

§ 10

Tillitsmannen

forvalter

pantobligasjonene på vegne av

obligasjonseiemeog er forpliktet til å iakta alt scm måtte være

påkrevet for å opprettholde og bevare panteretten inntil samtlige

obligasjoner er innfridde. Sålenge nærværende lån ikke er misligholdt,

er tillitsnannen berettiget til når tan finner at det kan skje uten

skade for obligasjonseiemes interesse:

a) å frafalle panterett for deler av pantet scm måtte bli gjenstand for ekspropriasjon,

b) å frafalle panterett for deler av pantet scm låntakeren ønsker å selge eller på m e n måte overdra til andre,
c) å samtykke i at låntakeren tilstår noen servituttrettigheter over de pantsatte eiendommer eller legger roe annet bånd på dispo sisjonsretten over disse.

Til ethvert slikt samtykke skal tillitsmannen knytte de betingelser scm han finner påkrevet i obligasjonseiemes interesse.

Tillitsmannen er likevel bare berettiget til å gi slikt samtykke når han etter beste skjønn finner at pantsikkerheten ikke i nce tilfelle forringes for et beløp scm overstiger en tiendedel av de på vedkcrrmende tidspunkt gjenstående uinnfridde ob Id.gasjoner. Ellers kan slikt samtykke kun gis ved beslutning av et møte av obligasjonseieme selv. Jfr. §§ 13, 14 og 15.

Ethvert vederlag scm tilfaller låntakeren scm følge av noen transaksjon hvortil slikt samtykke er meddelt av tillitsmannen eller et møte av obligasjonseieme, skal utbetales og forvaltes av ham scm en del av sikkerheten for nærværende lån. Slike lån kan kun utbetales til låntakeren:
a) til innkjøp av m e n fast eiendcm scm tillitsmannen finner scm sikkerhet for nærværende lån og scm gis behørlig pantsikkerhet for lånet,

b) til forbedring av pantet méd tillitsmannens godkjennelse og under hans kontroll,

c) til ekstraordinær uttrekning og annullering av obligasjoner under nærværende lån til en kurs av ikke over pari og med tillegg av påløpne renter og omkostninger. De uttrukne og annulerte obligasjoner skal ikke føre til reduksjon av de ordinære terminer ifølge loddtrekningsplanen.

Finner tillitsmannen at det kan skje uten skade for obl igasjonseiemes interesser, kan han samtykke i at vederlaget utbetales låntakeren uten at det knyttes slike betingelser til det scm nevnt under punktene a-c ovenfor, når vederlaget anses ubetydelig i forhold til såvel verdien av det totale pant scm til gjenstående lånebeløp.

§ 11 Denne kontrakt skal kunne anses scm misligholdt i følgende tilfelle:

1 ) Hvis låntakeren ikke har betalt den forfalne rentetermin (med etterskuddsrente, rentesrente og omkostninger) innen en måned etter forfallsdag.

7
2) Hvis låntakeren ikke har betalt en obligasjon scm er uttrukket til innfrielse (i tilfelle med etterskuddsrenter og omkostninger) innen en måned etter forfallsdag.
3) Hvis låntakeren gjør brudd på noen annen forpliktelse scm påhviler ham etter denne kontrakt.
4) Hvis låntakeren ikke har betalt utgiftsbeløpet til tillitsmannen eller andre, son påhviler låntakeren etter denne kontrakt, innen en måned etter påkrav
og forholdet, cmtalt under pkt. 1-4 ovenfor, ikke rettes innen 7 dager etter mottakelsen at tillitanannens skriftlige varsel.
Ved mislighold kan tillitsmannen på eget initiativ erklære det hele lån forfalt til betaling og ta ethvert skritt til inndrivelse av lånet,
Tillitsmannen plikter i slike tilfelle å erklære lånet for misligholdt og forfalt til betaling såfremt han:
- enten får skriftlig oppfordring dertil fra eiere av obligasjoner scm represen terer minst 1/5 av det gjenstående beløp og sammen med oppfordringen enten Innsender til tillitsmannen VPS-dokumentasjon over det antall obligasjoner de oppgir å eie, eller vedlegger bevitnelse fra godkjent kontofører cm at dette antall obligasjoner er båndlagt hos kontofører scm tilhørende de oppgitte eiere. Obligasjonene skal i såfall forbli båndlagt inntil tillitsnannen har avgitt kjennelse for å ha mottatt oppfordringen.
- eller det så besluttes av et møte av obligasj onseiere i overensstemmelse med nærværende kontrakts bestemmelser an slike møter. I dette tilfelle plikter tillitsmannen også å ta ethvert skritt til inndrivelse av obligasjonene scm møtet måtte beslutte, idet den deg i dette tilfelle kan kreve tilfreds stillende sikkerhet for de utgifter scm derved måtte påløpe.
Hvis tillitsmannen i noe sådant tilfelle enten etter eget initiativ eller i henhold til oppfordring fra eiere av obligasjoner scm representerer minst 1/5 av lånebeløpet, eller i henhold til beslutning av møte av obligasj onseiere, vil eller skal erklære det hele lån for misligholdt, har han å gi låntakeren rekernmandert meddelelse herem.
Den enkelte obligasjonseier har i intet tilfelle rett til på egen hånd å søke dekning for sin obligasjon hos låntakeren direkte.
§ 12
Dersom tillitanannen søker seg fritatt eller det inntrer omstendigheter scm etter beslutning av obligasj onseieme på møte overenstemmende med denne kontrakts regler gjør ham uskikket til å oppfylle vervet scm tillitsmann, blir ny tillitsmann å velge på møte av obligasjonseiere, avholdt overensstemmende med §§ 13, 14 og 15.
Den avgående tillitsmannen plikter - så sant det er mulig - selv å innkalle til slikt møte. £r han ikke istand til dette, eller har han ikke innkalt til slikt møte innen en måned etter at den begivenhet er inntrådt scm foranlediget tillitsmannskiftet, kan eiere av obligasjoner scm representerer minst 1/10 av lånebeløpet, selv innkalle obligasj onseieme til et slikt møte til valg av ny tillitsmann.

8
De obligasjonseiere scm i henhold hertil Innkaller til slikt møte, plikter ved møtets åpning å fremlegge VPS-bekreftelse over obligasjoner san minst utgjør det beløp scm berettiger til innkallelse av møtet, jfr. § 13.
§ 13
Møte av obligas jonseiere skal avholdes enten når tillitsmannen finner det påkrevet eller når det skriftlig begjæres av eiere av obligasjoner for minst 1/10 av lånebeløpet, og de i begjæringen oppgir de anliggender scm begjæres behandlet på møtet.
Med begjæpingen må enten oversendes VPS-bekreftelse over det tilstrekkelige antall obligasjoner eller vedlegges bevitnelse fra kontofører an at slike Cbligasjoner er båndlagt der på samme måte scm i § 11 - deg skal i dette tilfelle obligasjonene bli beroende båndlagt enten hes tillitsmannen eller hos vedkarmend© kontofører inntil møtet er avholdt og avsluttet.
Har tillitsmannen ikke etterkcrrmet slik begjæring an å innkalle til et møte innen 14 dager etter at han har mottatt begjæringen, er vedkommende eiere av obligasjoner berettiget til selv å utferdige innkallelse til slikt møte for behandling av de anliggender scm er oppgitt i begjæringen,
Møter av obligas jonseiere skal holdes i Oslo etter innkallelse scm skal skje med minst en ukes varsel og bekjentgjøres i Norsk lysingsblad og i minst en alminnelig utbredt dagsavis, og spesielt angi de anliggender scm skal forelegges til behandling. Kun an de i begjæringen angitte anliggender kan vedkommende møte fatte beslutning.
Møtet ledes av en representant for tillitsmannen såfremt en sådan er tilstede og er villig. Ellers velges dirigenten av møtet selv. Over møtet føres protokoll scm skal angi hvilke obligas jonseiere scm møter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver avgir. Likeledes skal protokollen inneholde in extenso alle beslutninger scm fattes på møtet. Protokollen skai undertegnes av dirigenten og av 2 obligas jonseiere scm møtet velger hertil. Protokollen skal oppbevares hos tillitsmannen. Er han uvillig hertil eller lar det seg av andre grunner ikke gjøre, oppbevares protokollen av vedkemmende møtes dirigent.
6 14
På møter av obligasj onseiere har hver obligasjonseier en storme for hvert kr 10.000,- pålydende han eier. Scm legitimasjon for eierforholdet og dermed for stemmeretten, tjener at eieren enten medbringer til møtet VPS-bekreftelse over det antall obligasjoner han representerer eller fremlegger erklæring fra kontofører cm at obligasjonene av ham er båndlagt der, og vil forbli båndlagt der Inntil møtet er avsluttet.
I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig cg stemmetallene innføres i protokollen.
I tilfelle av stemmelikhet gjør dirigentens stemne utslaget, enten han er obligasjonseier eller ikke.

t» ' r *'

9

6 15

Beslutninger på rrøte av obligasj onseiere fattes med simpelt flertall av de avgitte stemmer såfremt minst halvdelen av obligasjonenes beløp er representert på møtet. Er kun et mindre beløp representert, kreves for gyldig beslutning at minst 2/3 av de avgitte stormer har stemt for beslutningen.

I følgende saker kreves deg til gyldig beslutning minst 2/3 av de på møtet avgitte steamer, eller at obligasjonseiere sem representerer minst halvdelen av samtlige obligasjoners beløp, har stemt for beslutningen:

a) Beslutning an avsettelse av tillitsmannen og beskikkelse av ny tillitsmann.

b) Godkj ennelse sera personlig debitor for lånet av andre enn de opprinnelige debitorer.

c) EndrInger av noen bestormelser i denne kontrakt vedrørende obligasjonseiemes rettigheter overfor debitor personlig eller vedrørende pantsikkerheten, herunder også endringer av forfallsterminer, rentesatser etc.

Forsåvidt angår a) og b) skal det - hvis det på første møte ikke oppnås flertall sem ovenfor bestøxfc - snarest mulig innkalles til nytt møte, hvor valget da skjer ved simpelt flertall av de avgitte stemner.

I tilfelle stemmelikhet, gjør dirigentens stemne utslaget. I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det stormes skriftlig og stormetallet anføres i protokollen.

Gyldig fattede beslutninger på møte av obligasjonseiere blir, forsåvidt de fører til noen endringer i nærværende kontrakts bestemmelser, å påtegne kontrakten i fonn av utskrift av protokollen for vedkommende møte, bekreftet av tillitsmannen eller dirigenten hvis denne er en annen enn tillitsmannens representant.

Tillitsmannen har rett og plikt til å etterkomme og søke iverksatt de beslutninger sem gyldig treffes på et slikt møte.

§ 16

Alle omkostninger vedrørende låneopptaket, herunder trykking av

prospekter, tegningsinnbydelser,

annonsering og

foreskrevne

kunngjøringer, tinglysing av pantobligasjonene og påtegningen på

disse, forvaltning av pantobligasjonene, sarnt omkostninger i

forbindelse med børsnotering, bæres av låntakeren. Mulig stempelskatt

eller andre avgifter av hvilken sem helst art, som av norske

myndigheter måtte bli pålagt obligasjoner i dette lån, bæres av

låntakeren.

Innløsningsstedet, jfr § 6, får for sitt arbeidsom kontofører p.t. kr. 15.000,- pr. år. I tillegg til dette vil gjeldende VPS-priser for lånet bli belastet låntaker pr. år.

§ 17

Lånet er betinget av at de nødvendige vedtak an låneopptak og pantsettelser blir fattet såvel av låntaker sem av eierselskapene, samt at garantistenes vedtak, såvel sem andre vedtak hvor det kreves, blir godkjent av departementet.

10 Nærværende lånekontrakt er utferdiget i 4 eksemplarer, hvorav partene
beholder e t t hver. Arendal/Kristiansand S./Tønsberg/Oslo, 20. oktober 1988. INTERESSENTSKAPET ØVRE OTRA
Tr

