ISINNO 0001310247
Avtale mellom Nord- Trøndelag Fylkeskommune
og Nord- Trøndelag Elektrisitetsverk Holding AS
og Norsk Tillitsmann ASA
på vegne av obligasjonseierne i obligasjonslånet
10,80% NORD- TRØNDELAG FYLKESKOMMUNE 91/21

NORSK TILLITSMANN ASA
Denne avtalen ("Endringsavtalen") er inngått den 20. desember 2007 mellom NordTrøndelag Fylkeskommune ("NTF"), Nord- Trøndelag Elektrisitetsverk Holding AS ("NTE Holding") og Norsk Tillitsmann ASA ("NTM").
1. Endringsavtalens omfang Endringsavtalen omfatter endringer i avtalen for "10,80% NORD-TRØNDELAG FYLKESKOMMUNE 91/21" - ISINNO 000131024.7 ("Obligasjonsavtalen"), og har sitt grunnlag i vedtak på Obligasjonseiermøte avholdt 13. november 2007.
2. Endringer i Obligasjonsavtalen: Obligasjonsavtalen endres som følger:
(i) Bytte av tillitsmann:
NTM overtar som tillitsmann for Obligasjonsavtalen. Fremtidige obligasjonseiermøter avholdes i Oslo hvor NTM er lokalisert. Fakturering vil foretas i henhold til de satser NTM opererer med for tilsvarende saker.
(ii) Debitorskifte:
NTE Holding, med org nr.: 990 691 665 skal tre inn som ny debitor for Obligasjonsavtalen.
(iii) Garanti
NTF stiller garanti som selvskyldnerkausjon for obligasjonslånet i henhold til Obligasjonsavtalen for en tidsbegrenset periode som maksimalt vil vare ut året 2017.
(iv) Put opsjon
Den enkelte Obligasjonseier har ved utløpet av garantiperioden den 31.desember 2017 rett til å tre ut av Obligasjonsavtalen (put opsjon) til pari kurs (100%), Hvis obligasjonseieren ønsker å utøve eventuell put opsjon, skal dette meldes obligasjonseierens egen registerfører i Værdipapirregisteret senest 15 - femten bankdager før garantiperioden utløper.
(v) Eierskifte
Hvis NTF opphører å være eneeier av NTE Holding, skal NTE Holding straks melde dette til NTM. Obligasjonseieme har ved et slikt eierskifte rett til samlet å tre ut av Obligasjonsavtalen til pari kurs (100%).
NTM skal kalle inn til obligasjonseiermøte så snart som mulig etter at melding om eierskifte er gitt av NTF Holding, Obligasjonseiermøtet skal avholdes i
2
V

NORSK TILLITSMANN ASA
overensstemmelse med bestemmelser i Obligasjonsavtalen. Beslutning i favør av førtidiginnløsning av samtlige obligasjoner i lånet kan fattes av et simpelt flertall av de fremmøtte obligasjonseieme. Dersom det i obligasjonseiermøte fattes beslutning om førtidig innfrielse av utestående lån. skal innløsningen finne sted ikke senere enn 30 bankdager etter at obligasjonseiermøtet er avholdt. (iv) Overføring fra Oslo Børs til ABM Obligasjonslånet skal overføres fra notering på Oslo Børs til notering på Oslo Børs ABM. 3. Forholdet til Obligasjonsavtalen Alle øvrige bestemmelser Obligasjonsavtalen gjelder fortsatt. Obligasjonsavtalen og Endringsavtalen utgjør til sammen hele avtalen mellom partene som regulerer ovennevnte obligasjonslån. 4. Lovvalg og verneting Konflikter som måtte oppstå under denne Endringsavtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og med Oslo Tingrett som verneting. 5. Ikrafttreden Endringene i Obligasjonsavtalen trer i kraft 21. desember 2007, med unntak for hva som fremgår av pkt. 2 (iv) om overføring av notering til Oslo Børs ABM, som trådte i kraft den 3. desember 2007.
3

