NORDIC TRUSTEE
This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Nordic Trustee ASA.
Til obligasjonseierne i:
ISIN: N00010741317 -4,10% Frysjaveien Eiendomsinvest AS sikret obligasjonslån 2015/2025
Oslo, 4. novem ber 2016
Melding fra obligasjonseiermøte
Det ble i dag avholdt obligasjonseiermøte i henhold til innkalling av 28. oktober 2016. Det møtte tilstrekkelig antall obligasjonseiere til at obligasjonseiermøtet var beslutningsdyktig. Forslaget i innkallingen oppnådde 100 % av stemmene. I henhold til Obligasjonsavtalens bestemmelser ble forslaget således vedtatt. Obligasjonsavtalen endres derfor som det følger av forslaget til vedtaket i innkallingen.
Med vennlig hilsen Nordic Trustee ASA

P0 Box 1470 Vika, N-0116 Oslo, Haakon Vlls gate 1. Oslo

nordictrustee.com

