NORSK TILLITSMANN
NORWEGIAN TRUSTEE

This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA.
Til obligasjonseierne i:
ISIN: NO 0010637457 25 per cent Emerging Europe Land Development AS Callable NO 0010671589 Open Bond Issue 2012/2014 NO 0010683600
N00010691017 15 per cent Emerging Europe Land Development AS Callable Bond Issue 2013/2014

Oslo, 2. desember 2013

Re. Obligasjonseiermøte 5. desember 2013 - Informasjons fra selskapet Norsk Tillitsmann ASA har i dag mottatt følgende infonnasjon fra selskapet:

Til obligasjonseierne i Emerging Europe Land Development AS
Det henvises til utsendt innkalling til obligasjonseiermøte hos Norsk Tillitsmann den 5. desember 2013 kl. 12:00.
Styret i EELD besluttet åforeslå endringer iforslaget til restrukturering og refinansiering av selskapet. Endringene kommer som en følge av samtaler med de 50 største obligasjonseierne i møte den 28/11. Disse obligasjonseierne er også blant de største aksjonærene i selskapet. Endringene består avfølgende:
1. Økt stemmeantallfo r preferanseaksjene i Lumini AS
Styrets tidligere forslag innebar at preferanseaksjene og de ordinære aksjene hadde like stemmerettigheter i Lumini AS. Etter tilbakemeldingerfra obligasjonseierne har styret i selskapet besluttet åforeslå at preferanseaksjene skalfå 2 stemmer per aksje. Dette innebærer at preferanseaksjene vil ha ca. 69 % av stemmene i Lumini AS vedfu ll konvertering (dvs. uten at noe renter blir tilbakebetaltfø r konvertering gjennomføres). Dersom 20 millioner kroner i påløpte renter tilbakebetales fø r konvertering (maksimalt beløp) vil det utstedes færre preferanseaksjer, preferanseaksjene vil i så tilfelle ha ca. 66 % av det totale stemmeantallet i Lumini AS.
2. Obligasjonseierne mottar tegningsretter i Lumini AS
Styretforeslår at obligasjonseierne i selskapets obligasjonslån "25per cent Emerging Europe Land Development AS Callable Open Bond Issue 2012/2014" med ISIN NO 0010637457, NO 0010671589 og NO 0010683600 ("Andreprioritetslånet") ved konvertering til preferanseaksjer i Lumini AS, og i tillegg tilfrittstående tegningsretter i nye EELD, også skalfå tilbud om tegning avfrittstående tegningsretter i Lumini AS. Tegningsrettene i Lumini AS vil vedfull utøvelse gi obligasjonseierne i Andreprioritetslånet 20% av de ordinære aksjene i Lumini AS. Tegningsrettene kan ikke utøves før preferanseaksjene har blitt innløst. Ved delvis innløsning av preferanseaksjene vil tegningsrettene

PO Box 1470 Vika, N-0116 Oslo | Haakon VIIs gate i, Oslo

1

Switchboard: +47 22 87 94 00 | Fax: +47 22 87 9410 | www.trustee.no

NORSK TILLITSMANN
NORWEGIAN TRUSTEE
kunne utøves i samme forhold som de innløste preferanseaksjene justertfor nødvendige avrundinger. Prisen per aksje ved utøvelse av tegningsrettene vil være NOK 0,60. Tegningskursen viljusteres for eventuelle etterfølgende emisjoner, spleis eller andre kapitalendringer i henhold til anerkjente prinsipper fo r slikjustering. Tegningskursen erfastsatt på bakgrunn av estimert verdijustert egenkapital i Lumini AS. 3. Gjennomføring av restrukturering og refinansiering er avhengig av oppnådd minstetegning i ny obligasjonsutstedelse Hovedårsaken til å gjennomføre den planlagte restruktureringen av selskapet ved utfisjonering av Lumini, er å gjøre det mulig å hente kapitalfra eksterne investorer til dette prosjektet. Forslag til fisjon, konvertering av Andreprioritetslånet og utstedelse av tegningsretter vil derfor bare gjennomføres dersom den forestående kapitalinnhentingen i selskapet resulterer i et samlet tegningsbeløp på minimum NOK 75 millioner kroner. Oppnås ikke dette minimumsbeløpet, faller hele forslaget til restrukturering og refinansiering og status fo r Selskapet vil være den samme som i dag.
Styret oppfordrer obligasjonseier til å stemme fo r forslaget til restrukturering, enten ved å møte på obligasjonseiermøtet personlig eller ved å avgifullmakt (vedlagt innkallingen). Ved spørsmål, vennligst kontakt: Robert Hagen (CFO) rh(a),eeld.no Mobil 99 79 88 33 eller Eirik Forthun (CEO) ef(a),eeld.no Mobil 90 63 90 00
Med vennlig hilsen Norsk Tillitsmann ASA
Karianne Bruland
2

