VNR 1 4 7 6 0 4 .8
LÅNEKONTRAKT vedrørende
10,85% ØSTFOLD ENERGIVERKA/S 1 9 9 0 /2 0 1 2 KR 1 1 4 .0 0 0 .0 0 0 ,-
med regulerbar rente og innløsningsrett ved rentereguleringsdatoene
Tegningstid: 17. juli 1990 Innbetaling: 23 . juli 1 9 9 0

LÅNEKONTRAKT
vedrørende
ØSTFOLD ENERGIVERK A/S
Østfold Energiverk A/S opptar gjennom Christiania Fonds AS et obligasjonslån stort kr 1 1 4 .000.0 0 0 ,- på de betingelser som er bestemt i denne kontrakt.
Lånet skal av Østfold Energiverk A/S brukes til å refinansiere Stuvane Kraftverk i Lærdal og Brekke Kraftstasjon i Rakkestad.
Lånet betegnes som: ØSTFOIiD ENERGIVERKA/S 10,85% obligasjonslån 1990/2012 kr 11 4 .0 0 0 .0 0 0 ,-.
Christiania Fonds AS er obligasjonseiernes tillitsmann og betegnes i det følgende med "tillitsmannen".
Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.
§1
Lånet legges ut til offentlig tegning den 17. jub 1990. Lånebeløpet stilles av Christiania Fonds AS til disposisjon for låntakeren den 23. juli 1990, til kurs 100% minus 0,38% garantiprovisjon, 0,10% tegningsprovisjon og 0 ,1 0 % ordningsprovisjon.
Långivemes innbetaling pr. 2 3 . juli 1990 skjer mot tildelingsbevis. Obligasjonsstørrelsen blir andeler a kr 10.000,-. Lånet vil bli registrert i Verdipapirsentralen.
Lånet skal være 10,85% p.a. rentebærende fra 2 3 . juli 1 9 9 0 . Renten erlegges etterskuddsvis i halvårlige terminer, hver 2 3 . januar og 2 3 . juli, første gang 2 3 . januar 1991.
Erlegges ikke renten i rett tid, svares fra forfallsdag 18%p.a. etterskuddsrente.
Renten kan reguleres, første gang 2 3 . juli 1 9 9 3 . Ny rente og lengden på neste rentebindingsperiode fastsettes av Østfold Energiverk A/S i samarbeid med Christiania Fonds AS senest 2 måneder før rentereguleringstidspunktene. Den nye renten skal straks kunngjøres i Norsk lysingsblad samt innmeldes til Oslo Børs. Obligasjonseierne vil også bli informert direkte gjennom VPS.

§3
Ved rentereguleringsdatoene har obligasjonseier rett til å få innløst sine obligasjoner til pari kurs. Krav om slik innløsning m å være registrert i VPS av obligasjonseiernes kontofører innen 14 dager etter at den nye renten er kunngjort i Norsk lysingsblad.
§4
Østfold Energiverk A/S har ved rentereguleringsdatoene rett til med 2 måneders varsel helt å innløse lånet til pari kurs. Låntaker kan også innløse lånet helt eller delvis innen 14 dager etter at fristen for obligasjonseiernes innløsningsrett er gått ut.
§5
Lånet er avdragsfritt i 2 år og nedbetales deretter over 20 år med like store halvårlige avdrag a kr 2.850.000,-, kun ved loddtrekning til pari kurs. Første avdrag forfaller 23. j anuar 1993 og siste avdrag forfaller 23. juli 2 0 1 2 .
Ovennevnte beløp vil kunne bli forholdsm essig endret i henhold til i hvilken grad obligasjonseierne og/eller låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.
Forfalt rente og uttrukne obligasjoner vil bli godskrevet den enkelte obligasjonseier direkte fra Verdipapirsentralen. Liste over uttrukne obligasjoner vil ikke bli offentliggjort, idet Verdipapirsentralen gir m elding til de berørte parter. Det vil bli offentliggjort i Norsk lysingsblad at trekning h ar funnet sted.
Christiania Bank og Kreditkasse står som innløsningssted for lånet og de nødvendige midler til betaling av forfalne eller uttrukne obligasjoner og forfalne renteterminer skal låntakeren stille til disposisjon for obligasjonseierne, representert ved tillitsmannen, senest 2 to · bankdager før hver termin.
Hvis lånet erklæres for misligholdt i henhold til § 10 nedenfor, er samtlige på vedkommende tidspunkt ikke innfridde obligasjoner å anse som forfalne til betaling 8 - åtte - dager etter at tillitsmannen har gitt låntakeren meddelelse om at lånet er erklært misligholdt.
§7
Som sikkerhet for de i § 1 nevnte obligasjoner med alle etter nærværende kontrakt hjemlede krav på renter, rentesrente, omkostninger og utgifter av enhver art, utstedes til tillitsmannen en 1. prioritets pantobligasjon stor kr 114.000.000,- med pant i Stuvane kraftverk og Brekke kraftstasjon, med driftstilbehør. Pantobligasjonen skal ha sideordnet 1. prioritet innenfor en ramme på kr 200.000.000,- i Stuvane kraftverk.

Pantsettelsen omfatter:

G.nr. 3 , B nr. 4, i Lærdal, Stuvane tipp, Byrkjo 1

3,

5, " , " " , Byrkjo 2

6,

51, " , Stuvane, Overløp

6,
6,
9, 9, 214, 214,

52, " ,

11 , Luftesjakt

53, " ,

" , Portal

53, " ,

1 * Adkomst I

54, " ,

" , Adkomst II

9 , i Rakkestad, Brekke kraftstasjon I

11, "

, Brekke kraftstasjon II

Pantobligasjonen skal utstedes til tillitsmannen som kreditor og skal ikke av tillitsmannen kunne transporteres til noen annen enn den som etter nærværende kontrakt etterfølger ham som tillitsmann. Et ved tillitsmannsskifte den avgåtte tillitsmann enten forhindret fra å påtegne pantobligasjonen transport til etterfølgeren eller ikke villig til å gjøre det, skal en notarialbekreftet utskrift av protokollen for det møtet av obligasjonseiere hvor ny tillitsmann er lovlig valgt overensstemmende med nærværende kontrakts bestemmelser, jfr. §§ 12, 13 og 14,påtegnes pantobligasjonen og tinglyses. Denne påtegning skal da være legitimasjon for den nye tillitsmannen til å utøve enhver rettighet vedrørende pantobligasjonen som er hjemlet den opprinnelige tillitsmann etter denne kontrakt, herunder også til å gi kvitteringer til avlesning.

Så lenge låntakerens forpliktelser med hensyn til lånet ikke er misligholdt, jfr. § 10, er låntakeren berettiget til når som helst å kreve at det av pantobligasjonen avleses det beløp for hvilket det på vedkommende tidspunkt er innfridd obligasjoner.

§8

Låntakeren plikter å holde de pantsatte formuesgjenstander i god og uforringet stand inntil hele lånet er tilbakebetalt.

Låntakeren plikter å holde alle bygninger og anlegg med løst og fast maskineri, inventar og alt utstyr brannforsikret til fullverdi i ett eller flere selskaper som godkjennes av långiverne og å legitimere overfor tillitsmannen at så er skjedd. Forsikringen skal tegnes på det vilkår at den ikke kan oppsies av forsikringsselskapet eller opphøre på annen måte uten at tillitsmannen er gitt 1 - en - måneds forutgående varsel mot at tillitsmannen om nødvendig garanterer for premien for den tid som går inntil forsikringen opphører. Mottar tillitsmannen varsel og låntakeren ikke innen 14 - fjorten - dager deretter har sørget for ny forsikring på samme vilkår, er tillitsmannen berettiget og forpliktet til for låntakerens regning å besørge slik forsikring tegnet.

r

k

Utbetalte forsikringsbeløp skal låntakeren anvende til gjenoppbygging eller gjenanskaffelse av det som måtte være ødelagt ved brann eller på annen måte så fremt ikke annet er avtalt med tillitsmannen. Tillitsmannen har rett til å sikre seg at denne bestemmelse overholdes ved at han på låntakerens vegne hever erstatningssummen og forvalter den i det anførte øyemed. Det beløp av erstatningssummen som ikke m åtte komme til slik anvendelse, skal innsettes til forrentning i bank til sikkerhet for lånet ved siden av pantobligasjon eller anvendes til ekstraordinær amortisasjon av lånet, hvis dette finnes å være i obligasjonseiernes interesse.
Dog kan tillitsmannen, når han finner at det kan skje uten at det skader obligasjonseiernes interesse, frafalle kravet om gjenoppbygging og nyan skaffelser og kravet om ekstra avdrag. Ved ekstra avdrag uttrekkes obligasjoner tilsvarende salgs- eller assuransesum. Disse obligasjoner innfris ved første ordinære avdragstermin etter 2 - to - måneders forutgående kunngjøring. De uttrukne og annulerte obligasjoner skal ikke føre til reduksjon av de ordinære terminer i henhold til loddtrekningsplanen.
Uten skriftlig samtykke fra tillitsmannen eller eventuelt fra obligasjonseierne etter beslutning i møte, er låntakeren ikke berettiget til å selge noen av de pantsatte eiendommer eller deler av dem sålenge nærværende lån ikke er helt innfridd.
§9
Tillitsmannen forvalter pantobligasjonen på vegne av obligasjonseierne og er forpliktet til å iakta alt som m åtte være påkrevet for å opprettholde og bevare panteretten inntil samtlige obligasjoner er innfridde. Sålenge nærværende lån ikke er misligholdt, er tillitsmannen berettiget til når han finner at det kan skje uten økonomisk risiko av betydning for obligasjonseierne;
a) å frafalle panterett fo rd eler av pantet som m åtte bli gjenstand for ekspropriasjon,
b) å frafalle panterett fo rd e ler av pantet som låntakeren ønsker å selge eller på annen måte overdra til andre,
c) å samtykke i at låntakeren tilstår noen servituttrettigheter over de pantsatte eiendommer eller legger noe annet bånd på disposisjonsretten over disse.
Til ethvert slikt samtykke skal tillitsmannen knytte de betingelser som han finner påkrevet i obligasjonseiernes interesse.

*
Tillitsmannen er likevel bare berettige- til å gi slikt samtykke når han etter beiste skjønn finner at pantsikkerheten ikke i noe tilfelle forringes for et beløp som overstigeren tiendedel av de på vedkommende tidspunkt gjenstående uinnfridde obligasjoner. Ellers kan slikt samtykke kun gis ved beslutning av et møte av obligasjonseiereselv. Jfr. §§ 12, 13 og 14.
Ethvert vederlag som tilfaller låntakeren som følge av noen transaksjon hvortil slikt samtykke er meddelt av tillitsmannen eller et møte av obligasjonseierne, skal utbetales og forvaltes av tillitsmannen som en del av sikkerheten for nærværende lån. Slike lån kan kun utbetales til låntakeren;
a ) til innkjøp av annen fast eiendom som tillitsmannen finner som sikkerhet for nærværende lån og som gis behørig pantsikkerhet for lånet,
til forbedring av pantet med tillitsmannens godkjennelse og under hans kontroll,
til ekstraordinær uttrekning og annulering av obligasjoner under nærværende lån til en kurs ikke over pari og med tillegg av påløpne renter og omkostninger. De uttrukne og annulerte obligasjoner skal ikke føre til reduksjon av de ordinære terminer ifølge loddtrekningsplanen.
Finner tillitsmannen at det kan skje uten skade for obligasjonseiernes interesser, kan han samtykke i at vederlaget utbetales låntakeren uten at det knyttes slike betingelser til det som nevnt under punktene a - c ovenfor, når vederlaget anses ubetydelig i forhold til såvel verdien av det totale pant som til gjenstående lånebeløp.
Denne kontrakt skal kunne anses som misligholdt i følgende tilfelle:
11) Hvis låntakeren ikke har betalt den forfalne rentetermin (med etterskuddsrente, rentesrente og omkostninger) innen en måned etter forfallsdag.
2) Hvis låntakeren ikke har betalt en obligasjon som er uttrukket til innfrielse (i tilfelle med etterskuddsrenter og omkostninger) innen en måned etter forfallsdag.
3) Hvis låntakeren gjør brudd på noen annen forpliktelse som påhviler ham etter denne kontrakt.
4) Hvis låntakeren ikke har betalt utgiftsbeløpet til tillits mannen eller andre, som påhviler låntakeren etter denne kontrakt, innen en måned etter påkrav

og forholdet, omtalt under pkt. 1 - 4 ovenfor, ikke rettes innen 7 dager etter mottakelsen av tillitsmannens skriftlige varsel.
Ved mislighold kan tillitsmannen på eget initiativ erklære det hele lån forfalt til betaling og ta ethvert skritt til inndrivelse av lånet.
Tillitsmannen plikter i slike tilfelle å erklære lånet for misligholdt og forfalt til betaling såfremt han;
- enten får skriftlig oppfordring dertil fra eiere av obligasjoner som representerer minst 1/5 av det gjenstående beløp og sammen med oppfordringen enten innsender til tillitsmannen VPS-dokumentasjon over det antall obligasjoner de oppgir å eie, eller vedlegger bevitnelse fra godkjent kontofører om at dette antall obligasjoner erbåndlagt hos kontofører som tilhørende de oppgitte eiere. Obligasjonene skal i såfall forbli båndlagt inntil tillitsmannen har avgitt kjennelse for å ha m ottatt oppfordringen,
- eller det så besluttes av et møte av obligasjonseiere i overensstemmelse med nærværende kontrakts bestemmelser om slike møter. I dette tilfelle plikter tillitsmannen også å ta ethvert skritt til inndrivelse av obligasjonene som m øtet m åtte beslutte, idet den dog i dette tilfelle kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for de utgifter som derved måtte påløpe.
Hvis tillitsmannen i noe sådant tilfelle enten etter eget initiativ eller i henhold til oppfordring fra eiere av obligasjoner som representerer minst 1/5 av låne beløpet, eller i henhold til beslutning av møte av obligasjonseiere, vil eller skal erklære det hele lån for misligholdt, har han å gi låntakeren rekommandert meddelelse herom.
Den enkelte obligasjonseier har i intet tilfelle rett til på egen hånd å søke dekning for sin obligasjon hos låntakeren direkte.
Dersom tillitsmannen søker seg fritatt eller det inntrer omstendigheter som etter beslutning av obligasjonseierne må møte overensstemmende med denne kontrakts regler gjør ham uskikket til å oppfylle vervet som tillitsmann, blir ny tillitsmann å velge på møte av obligasjonseiere, avholdt overensstemmende med §§ 12, 13 og 14 . Den avgående tillitsmannen plikter - så sant det er mulig · selv å innkalle til slikt møte. Er han ikke i stand til dette, eller han ikke h ar innkalt til slikt møte innen en måned etter at den begivenhet er inntrådt som foranlediget tillitsmannsskiftet, kan eiere av obligasjoner som representerer minst 1/10 av lånebeløpet, selv innkalle obligasjonseierne til et slikt møte til valg av ny tillitsmann.
De obligasjonseiere som i henhold hertil innkaller til slikt møte, plikter ved møtets åpning å fremlegge VPS-bekreftelse over obligasjoner som minst utgjør det beløp som berettiger til innkallelse av møtet, jfr. § 12.

§ 12
Møte av obligasjonseiere skal avholdes enten når tillitsmannen finner det påkrevet eller når det skriftlig begjæres av eiere av obligasjoner for minst 1/10 av lånebeløpet, og de i begjæringen oppgir de anliggender som begjæres behandlet på møtet.
Med begjæringen må enten oversendes VPS-bekreftelse over det tilstrekkelige antall obligasjoner eller vedlegges bevitnelse fra kontofører om at slike obligasjoner er båndlagt der på samme måte som i § 10- dog skal i dette tilfelle obligasjonene bli beroende båndlagt enten hos tillitsmannen eller hos vedkommende kontofører inntil m øtet er avholdt og avsluttet.
Har tillitsmannen ikke etterkommet slik begjæring om å innkalle til et møte innen 14 dager etter at han har m ottatt begjæringen, er vedkommende eiere av obligasjoner berettiget til selv å utferdige innkallelse til slikt møte for behandling av de anliggender som skal forelegges til behandling. Kun om de i begjæringen angitte anliggender kan vedkommende møte fatte beslutning.
Møtet ledes av en representant for tillitsmannen såfremt en sådan er tilstede og er villig. Ellers velges dirigenten av m øtet selv. Over m øtet føres protokoll som skal forelegges til behandling. Kun om de i begjæringen angitte anliggender kan vedkommende møte fatte beslutning.
Møtet ledes av en representant for tillitsmannen såfremt en sådan er tilstede og er villig. Ellers velges dirigenten av m øtet selv. Over m øtet føres protokoll som skal angi hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver avgir. Likeledes skal protokollen inneholde in extenso alle beslutninger som fattes på møtet. Protokollen skal undertegnes av dirigenten og av 2 obligasjonseiere som m øtet velger hertil. Protokollen skal oppbevares hos tillitsmannen. Er han uvillig hertil eller lar det seg av andre grunner ikke gjøre, oppbevares protokollen av vedkommende møtes dirigent.
§ 13
På møter av obligasjonseiere har hver obligasjonseier en stemme for hvert kr 10.000,- pålydende han eier. Som legitimasjon for eierforholdet og dermed for stemmeretten, tjener at eieren enten medbringer til m øtet VPS-bekreftelse over det antall obligasjoner han representerer eller fremlegger erklæring fra kontofører om at obligasjonene av ham er båndlagt der, og vil forbli båndlagt der inntil m øtet er avsluttet.
I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene innføres i protokollen.
I tilfelle av stemmelikhet gjør dirigentens stemme utslaget, enten han er obligasjonseier eller ikke.

Beslutninger på møte av obligasjonseiere fattes med simpelt flertall av de avgitte stemmer såfremt minst halvdelen av obligasjonenes beløp er representert på møtet. Er kun et mindre beløp representert, kreves for gyldig beslutning at minst 2/3 av de avgitte stemmer har stemt for beslutningen.
I følgende saker kreves dog til gyldig beslutning minst 2 /3 av de på m øtet avgitte stemmer, eller at obligasjonseiere som representerer minst halvdelen av samtlige obligasjoners beløp, har stem t for beslutningen:
a) Beslutning om avsettelse av tillitsmannen og beskikkelse av ny tillitsmann.
b) Godkjennelse som personlig debitor for lånet av andre enn de opprinnelige debitorer.
c) Endringer av noen bestemmelser i denne kontrakt vedrørende obligasjonseiernes rettigheter overfor debitor personlig eller vedrørende pantsikkerheten, herunder også endringer av forfallsterminer, rentesatser etc.
Forsåvidt angår a) og b) skal det - hvis det på første m øte ikke oppnås flertall som ovenfor bestemt · snarest mulig innkalles til nytt møte, hvor valget da skjer ved simpelt flertall av de avgitte stemmer.
I tilfelle stemmelikhet, gjør dirigentens stemme utslaget. I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallet anføres i protokollen.
Gyldig fattende beslutninger på møte av obligasjonseiere blir, forsåvidt de fører til noen endringer i nærværende kontrakts bestemmelser, å påtegne kontrakten i form av utskrift av protokollen for vedkommende møte, bekreftet av tillitsmannen eller dirigenten hvis denne er en annen enn tillits mannens representant.
Tillitsmannen har rett og plikt til å etterkomme og søke iverksatt de beslutninger som gyldig treffes på et slikt møte.
§ 15
Alle om kostninger vedrørende låneopptaket, herunder trykking av prospekter, tegningsinnbydelser, annonsering og foreskrevne kunngjøringer, tinglysing av pantobligasjonen, samt omkostninger i forbindelse med børsnotering, bæres av låntakeren.

Mulig stempelskatt eller andre avgifter av hvilken som helst art, som av norske myndigheter m åtte bli pålagt obligasjoner og/eller renteutbetalinger i dette lån, bæres av låntakeren, Dog skal eventuelle skatter og avgifter pålagt av norske myndigheter i forbindelse med omsetning av obligasjoner ikke betales av låntaker,
Innløsningsstedet, jfr. § 6, får for sitt arbeid som kontofører p.t. kr 18.000,- pr. år. I tillegg til dette vil gjeldende VPS-priser for lånet bli belastet låntaker pr. år
§16
Nærværende lånekontrakt er utferdiget i 2 eksemplarer, hvorav partene beholder ett hver.
Sarpsborg/Oslo, 23. juli 1990

