NORSK TILLITSMANN ASA
This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA.

Til obligasjonseierne i: ISIN: NO 001 0372311 -FRN Viken Fibernett AS åpent obligasjonslån 2007/2010

Oslo, 23. Mai 2008
Forslag om endring av krav til egenkapitalandel - Innkalling til obligasjonseiermøte
Norsk Tillitsmann ASA er tillitsmann ("Tillitsmannen") for ovennevnte obligasjonslån med ISIN NO0010372311 ("Obligasjonslånet") der Viken Fibernett AS står som utsteder ("Utstederen").
Utstederen planlegger en egenkapitalemisjon i størrelsesorden NOK 40 mill. I tillegg er Utstederen i dialog med Lyse Tele om utstedelse av ansvarlig lån på NOK 40 mill hvor Lyse Tele er hovedinvestor.
Aksjonæravtalen i Utstederen legger begrensning på at største aksjonær maksimalt kan eie 1/3 av selskapet uten at tilbudsplikt utløses. Dette er bakgrunnen for at Lyse Tele vil vurdere å investere i ansvarlig lån utstedt av Utstederen. Lyse Tele er i tillegg innstilt på å opprettholde sin andel i den planlagte egenkapitalemisjonen (p.t. 25,6%).
Utstederen ønsker å videreføre sin vekststrategi innenfor fibernettutbygging. Per 30.04.2008 har Utstederen om lag 11.000 kontrakterte kunder, hvorav 4.900 oppkoblede kunder i Oslo og om lag 1.000 oppkoblede kunder i Fredrikstad (Utstederen eier 50% av Fredrikstad Fibernett med opsjon på å kjøpe resterende aksjer i løpet av 2009 til fastlagt beløp).
Utstederen hadde i 2007 en omsetning på NOK 24,8 millioner og et driftsunderskudd på NOK 14,8 millioner. Underskuddet skyldes at selskapet ikke har nådd kritisk masse på oppkoblede kunder. Det forventes at selskapet vil levere positivt driftsresultat før avskrivninger for 2008, men at investeringsbehovet knyttet til ytterligere vekst vil gi selskapet negativ kontantstrøm. Investeringene er strategisk viktige og det bygges vesentlige verdier i selskapet. Lønnsomhet på kundenivå er god.
Netto rentebærende gjeld var per 31.12.2007 NOK 68 millioner. Utstederen har gjennomført en EK emisjon mot eksisterende aksjonærer på NOK 20 millioner i mars 2008.
Investeringsbehovet er tenkt finansiert gjennom en kombinasjon av ytterligere EK emisjon, opptak av ansvarlig lån, samt opptak av langsiktig senior finansiering.

MAILING ADDRESS * P.O.BOX I47O VIKA, N -O I16 OSLO

LOCATION · HAAKON VII GATE I, OSLO, NORWAY

p h o n e ® +47 22 87 94 00 fax * +47 22 87 94 10 or g. nr

no 963 342 624 MVA e-mail

mail@trustee.no
1

N O RSK T IL L IT SM A N N ASA

Obligasjonslånet løper med en klausul om at Utstederen skal opprettholde en egenkapitalandel på minimum 30%. Beregningsgrunnlaget for egenkapitalandel inkluderer per i dag ikke ansvarlig lån.
Utstederen ønsker å endre kravet til egenkapitalandel til et krav om ansvarlig kapitalandel som også omfatter ansvarlige lån. En slik endring vil åpne for gjennomføring av EK emisjon på minimum NOK 40 mill og opptak av et ansvarlig lån på minimum 40 mill med påfølgende innhenting av langsiktig senior finansiering i form av ytterligere obligasjonslån eller banklån. Det ansvarlige lånet vil ha en løpetid på 5 år, og en fast rente på 12,5%. Både hovedstol og kupong vil være subordinert øvrige låneopptak.
På grunnlag av den planlagte økningen i ansvarlig kapital planlegger selskapet å hente inn ny langsiktig senior finansiering på minimum NOK 80 mill.
Utstederen tilbyr i forbindelse med den foreslåtte endring av kravet til egenkapital til også å omfatte ansvarlige lån, at minimum ansvarlig kapitalandel settes til 35%, i motsetning til dagens krav om Egenkapitalgrad på minimum 30%. I tillegg vil Utstederen tilby at Marginen på obligasjonslånet økes fra 4,00% -poeng til 4,25%-poeng.
For ytterligere opplysninger, vennligst kontakt Arne Jacobsen, Swedbank Markets, tlf 23 11 62 73.
Utstederen har anmodet Norsk Tillitsmann om å fremlegge forslaget til endringer av Obligasjonsavtalen for avgjørelse på et obligasjonseiermøte.
Forslaget er etter Tillitsmannens oppfatning positivt for obligasjonseierne. Det ansvarlige lånet vil være etterstilt Obligasjonslånet i prioritet og forfallstidspunkt, slik at det ikke medfører særlig økt risiko for obligasjonseierne ut over at det ansvarlige lånet også må rentebetjenes. Det legges opp til å hente inn ytterligere senior obligasjonslån samtidig som kravet til EK/Ansvarlig kapitalgrad skjerpes til 35%. Forslaget legger til rette for at Utstederen kan dekke sitt investeringsbehov knyttet til videre vekst som synes nødvendig for å oppnå ønsket lønnsomhet og derigjennom styrket betjeningsevne, noe som sees på som positivt. Tillitsmannen anbefaler derfor Obligasjonseierne å akseptere forslaget, men hver enkelt Obligasjonseier må på egen hånd vurdere sin stemmegivning over forslaget.

Obligasjonseiermøte:

Obligasjonseierne innkalles herved til obligasjonseiermøte:

Tidspunkt: 11. juni 2008 - kl 13:00

Sted:

Norsk Tillitsmanns lokaler,

Haakon Vlls gate 1, 0161 Oslo, 7. etg.

Til behandling foreligger:
1. Godkjennelse av innkallingen. 2. Godkjennelse av dagsorden. 3. Valg av to personer som sammen med møteleder skal underskrive protokollen. 4. Samtykke til endring av Obligasjonsavtalen:

2

N O R SK TIL L IT SM A N N ASA
Det fremsettes følgende forslag til vedtak:
1) Kravet i Låneavtalen punkt 3.5.3 om at Utstederen skal opprettholde en egenkapitalandel på minimum 30 % erstattes med et krav om at Utstederen skal opprettholde en ansvarlig kapitalandel på minimum 35 % beregnet i forhold til Utstederens samlede eiendeler på konsolidert basis.
2) Ved beregning av ansvarlig kapitalandel skalfølgende regnes som ansvarlig kapital: a. Gruppens totale egenkapital på konsolidert basis, og b. Utstederens ansvarlige lånekapital forutsatt at: i. den ansvarlige lånekapitalen har forfallstidspunkt etter Obligasjonslånet, og ii. forfallstidspunkt og kupong for den ansvarlige lånekapitalen ikke kan endres uten samtykke fra Tillitsmannen mens Obligasjonslånet løper, og iii. ansvarlig lånekapital ikke kan akselereres uten samtykke fra Tillitsmannen mens Obligasjonslånet løper, eller at senior gjeldsforpliktelserfor mer enn NOK 50 mill er erklært misligholdt og til umiddelbar tilbakebetaling, eller det er åpnet konkursbehandling i Ustederen. Ovennevnte begrensninger i punkt i) til iii) skal ikke være til hinder for at ansvarlig lånekapital gjøres konvertibelt.
3) Utstederen forplikter seg tilfortløpende å rapportere ansvarlig kapitalandel til markedet iforbindelse med regnskapsfremleggelse.
4) Obligasjonseierne skal, dersomforslaget blir vedtatt, motta kompensajon gjennom at Marginenfor Obligasjonslånet endres til 4,25 prosentpoeng p.a. Endringen i margin trer i kraft fra og medførste rentebetalingsdato etter dato for obligasjonseiermøte som fatter vedtaket.
Ovennevnte vedtak vil etter Obligasjonsavtalen kreve tilslutning fra minst 2/3 av avgitte stemmer de på møtet, samt at minimum 5/10 av stemmeberettigede obligasjoner er representert på møtet. Hvis forslaget ikke blir vedtatt vil Obligasjonsavtalen løpe videre på uendrede vilkår.
Vedlagte Obligasjonseierskjema fra Verdipapirregisteret (VPS) angir obligasjonseiers obligasjonsbeholdning på utskriftstidspunktet. Obligasjonseierskjemaet tjener som bevis for eierforholdet og stemmeretten for obligasjonene på obligasjonseiermøtet. (Er obligasjonene registrert via forvalter må forvalteren bekrefte; (i) hvem som er obligasjonseier, (ii) samlet pålydende på obligasjonene og (iii) kontonummer i VPS.)
Den enkelte obligasjonseier kan gi Norsk Tillitsmann fullmakt til å stemme på deres vegne. Obligasjonseierskjemaet vil da også tjene som fullmaktsskjema. Fullmakt gis ved å oversende Obligasjonseierskjemaet i undertegnet stand til Norsk Tillitsmann i tilstrekkelig tid før avholdelse av obligasjonseiermøtet (ved scannet e-mail, telefax eller post - se første side av dette brev for ytterligere detaljer).

N O R SK T ILLITSM A N N ASA
Er obligasjoner overført til ny eier etter utskriften av Obligasjonseierskjemaet må ny eier ta med til obligasjonseiermøtet (eller vedlegge fullmakten) bekreftelse som etter Tillitsmannens mening vil være tilstrekkelig bevis for eierskapet til obligasjonene.
Av praktiske grunner ber vi om at obligasjonseiere som ønsker å være tilstede personlig eller med fullmektig (annen enn Norsk Tillitsmann) på selve obligasjonseiermøtet melder dette til Norsk Tillitsmann på telefon eller e-post (se første side for detaljer) innen kl 1600 bankdagen før avholdelse av obligasjonseiermøtet.

Åhjd vennlig hilsen

J 1 ' .......

' ' SA

Vedlegg: Obligasjonseierskjema

4

