ISINNOOOl 019851.8
LÅNEAVTALE
mellom
Avantor ASA
(låntager),
Nydalen Campus AS
(garantist), og
Norsk Tillitsmann ASA
(tillitsmann) på vegne av
obligasjonseierne
i obligasjonslån
10,00 % Avantor ASA pantesikret obligasjonslån 2003/2007 med innløsningsrett for låntager

INNHOLD

1

Definisjoner...................................................................

3

2

Opplysninger om Lånet.................................................

4

3

Børsnotering..................................................................

5

4

Registrering av Lånet....................................................

5

5

Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar............

5

6

Vilkår for utbetaling av Lånet.......................................

6

7

Erklæring fra Låntager - opplysningsplikt og ansvar....

8

8

Lånets sikkerhet.............................................................

8

9

Renter og renteberegning.............................................

11

10

Løpetid...........................................................................

11

11

Renter ved forsinket betaling........................................

11

12

Førtidig innfrielse (CALL)............................................

12

13

Låntagers erverv av Egne Obligasjoner.........................

12

14

Låntagers og Garantistens forpliktelser i Lånets løpetid

12

15

Godtgjørelse og dekning av utgifter..............................

14

16

Mislighold.....................................................................

14

17

Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet ....

15

18

Saksbehandling..............................................................

17

19

Gjentatt obligasjonseiermøte.........................................

19

20

Bytte av Tillitsmann.....................................................

19

21

Foreldelse......................................................................

20

22

Konfliktløsning og verneting.........................................

20

*
2

Denne Låneavtale er inngått den 4. september 2003 mellom Avantor ASA (orgnr. 936 647 774) som Låntager, Nydalen Campus AS (orgnr. 984 857 136) som Garantisten og Norsk Tillitsmann ASA (orgnr. 963 342 624) som Tillitsmann.
Obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:
* Obligasjonseierne er bundet av Låneavtalens vilkår så fremt det i tegningsinnbydelsen/lånebeskrivelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen, og Låneavtalenpå forhånd var gjort offentlig tilgjengelig.
* Lånets Tillitsmann har ved tegningen fått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseierne i det omfang Låneavtalen gir grunnlag for.
Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntager. Låntager plikter å holde Låneavtalen tilgjengelig for allmennheten i hele Lånets løpetid.

1 Definisjoner I denne Låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Agenten:

- Agenten for, og som opptrer på vegne av, syndikatet for Banklånet eller den bank som eventuelt alene yter Banklånet

Bankdag:

- enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge og som ikke er lørdag eller søndag

Banklånet:

- trekkfasilitet/gjeldsbrevlån fra bank eller syndikat av banker begrenset oppad til NOK 920.000.000på betingelser som ikke avviker vesentlig fratermsheet fra Gjensidige NOR Sparebank ASA datert 1. september 2003.

BI-Eiendommene:

BI's eiendom i Sandvika med gnr. 52 bnr 9 i Bærum kommune og BI's eiendom på Ekeberg i Oslo med gnr. 235, bnr 89.

Egne Obligasjoner: - obligasjoner i Gjenstående Lån som eies av Låntageren, noen som Låntageren har bestemmende innflytelse over eller noen som har bestemmende innflytelse over Låntageren

Eiendommen:

Sandakerveien 116-118, gnr 57 bnr 407 i Oslo

Forfallsdato:

- den dato som renter, eller hele Lånet forfaller til betaling. Er Forfallsdato en dag som ikke er Bankdag, skal betaling skje på første påfølgende Bankdag

Garantisten:

. Nydalen Campus AS, org.nr 984 857 136 som er et heleid datterselskap av Låntager

3

V

Gjenstående Lån:
Koordinerings avtalen:

sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i Verdipapirregisteret
avtale mellom Låntager, Tillitsmannen og Agenten om koordinering av Lånet og Banklånet bl.a. hva gjelder sikkerhetsstillelser for lånene som ikke avviker vesentlig fra utkast til avtale vedlagt denne Låneavtale som Bilag 1.

Registerfører:

foretak godkjent av Verdipapirregisteret som fører av utstederkonto for Lånet

Sikkerhetsdokumentene: Samtlige sikkerhetsdokumenter som etableres for Lånet i samsvar med bestemmelser i pkt. 8 og Koordineringsavtalen, herunder selvskyldnergaranti fra Garantisten som nevnt i pkt. 8.1.

Utestående Lån: - sum av pålydende av obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne Obligasjoner

Vphl:

- lov av 19.juni 1997nr. 79 om Verdipapirhandel

Vprl.:

- lov 5.juli 2002 nr. 64 om registrering av finansielle instrumenter

2 Opplysninger om Lånet
2.1 Låntager har besluttet å opptaNOK 425.000.000 (norskekronerfirehundredeogtjuefemmillionerOO/100) som et pantesikret obligasjonslån, i denne avtale kalt Lånet.

Obligasjonene er hver pålydendeNOK 1 og er sideordnede og likestilte.

Lånets offisielle navn er "10,00 % Avantor ASA pantesikret obligasjonslån2003/2007 med innløsningsrett for låntager".

Lånets ISIN er NO 001 019851.8.

Lånet vil løpe fra og med 2. oktober 2003 til 14. desember 2007.
Lånet er til enhver tid likestilt ("pari passu") med samtlige av Låntagerens øvrige lån og gjeldsforpliktelser, med unntak av lån som etter avtale skal stå tilbake for Låntagerens øvrige lån og gjeldsforpliktelser (ansvarlige lån).

4

Lånet skal i sin helhet benyttes i forbindelse med finansieringen av byggeprosjektet Nydalen Campus på Eiendommen som bl.a. skal inneholde nytt hovedsete for Stiftelsen Handelshøyskolen BI, org.nr. 971 228 865 i Nydalen, Oslo. Eiendommen og påstående bygninger er eid av Garantisten. Inkludert i låneformålet er tilbakebetaling og nedkvittering av lån gitt fra Gjensidige NOR Sparebank ASA i henhold til "Avtale om trekkfasilitet NOK 202.000.000" for finansiering av parkeringsanlegg på Eiendommen.
3 Børsnotering
Lånet vil bh søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.
4 Registrering av Lånet
4.1 Lånet skal innføres i et verdipapirregister, jfr. Vprl. § 2-1 første ledd nr. 2, og registreres med de verdipapiropplysninger som til enhver tid er nødvendige i henhold til gjeldende lov og forskrift. Beløp i Lånet vil ikke bli stilt til rådighet for Låntageren før Lånet er innført og opplysningene registrert.
4.2 Låntageren skal sørge for at enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger uten unødig opphold blir registrert på utstederkonto for Lånet i Yerdipapirregisteret. Kopi av dokumentasjon for registerendringen skal sendes Tillitsmannen.
4.3 Låntageren er selv ansvarlig for at innføring og registrering i Verdipapirregisteret blir gjennomført. Innføring av Lånet og registrering av verdipapiropplysninger kan på vegne av Låntageren likevel foretas av andre som har tillatelse til dette etter gjeldende lov og forskrift.
5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar
5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheter overfor Låntager, herunder bl.a.
- kontrollere at Låntager oppfyller sine forpliktelser etter Låneavtalen, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt
etter Låneavtalen, - besørge gjennomføring av de beslutninger som gyldig treffes på
obligasjonseiermøte - treffe de beslutninger og iverksette de tiltak som er tillagt eller blir pålagt
Tillitsmannen etter Låneavtalen - formidle til obligasjonseierne nødvendig informasjon som innhentes og mottas i
egenskap av tillitsmann, - kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter, - dersom Lånet er børsnotert, informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig
betydning for kursnoteringen, dog bare i de tilfeller Tillitsmannenblir eller burde være kjent med slike forhold og Låntager unnlater, på tross av oppfordring ffa Tillitsmannen, å oppfylle sin informasjonsplikt overfor Oslo Børs.

5.2 Under utførelsen av sin funksjon som tillitsmann er Tillitsmannen ikke forpliktettil å vurdere Låntagers finansielle stilling eller evne til å betjene Lånet utover det som naturlig følger av Låneavtalen.
5.3 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiernes økonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av den informasjon som Tillitsmannenviderebefordrer på vegne av Låntager.
6 Vilkår for utbetaling av Lånet 6.1 Lånet utbetales på betingelse av at Tillitsmannen har mottatt fra Låntager de dokumenter
som er angitt nedenfor senest tre Bankdager før utbetalingsdato eller som angitt nedenforJfr. pkt. 6.3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse i form og innhold er kontrollert og funnet i orden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres Tillitsmannen:
(a) bekreftet utskrift av nødvendige beslutninger i eller fullmakt fra Låntagers selskapsorganer om opptak av Lånet,
(b) bekreftet utskrift av nødvendige beslutninger i eller fullmakt fra Garantistens selskapsorganer om garantistillelse og sikkerhetsstillelsei Pantobjektene,
(c) meddelelse fra Oslo Børs om at prospektet for Lånet er godkjent,
(d) sikkerhetsdokumenter utstedt i henhold til Koordineringsavtalen, jf pkt. 8.1, samt bekreftelse og dokumentasjon på at rettsvern er gyldig etablert,
(e) bekreftelse fra forsikringsselskap om at Eiendommen er fullverdiforsikret,
(f) bekreftelse på at Lånet er registrert i Verdipapirregisteret,
(g) skriftlig bekreftelse om at Låntager ikke er kjent med forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1,
(h) undertegnet avtale mellom Låntager og Tillitsmannen om dekning av tillitsmannsutgifter,
(i) juridisk uttalelse (legal opinion) etter nærmere spesifikasjon fra Tillitsmannen,
(j) kopi av forvaltningsavtale mellom Avantor Drift AS og Garantist vedrørende ledelse og forvaltning av Eiendommen i Lånets løpetid,
(k) kopi av undertegnet Koordineringsavtale,
(l) undertegnet Låneavtale,
(m) bekreftede kopier av firmaattester og vedtekter for Låntager og Garantist, og
6

(n) kopi av notifikasjon til BI om at Eiendommen og leiekontrakt mellom Låntager og Garantist er overdratt til Garantisten.
6.2 Tillitsmannenkan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav.
6.3 Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales Lånet den 2. oktober 2003.
6.4 Utbetaling av Lånet skal skje til særskilt bankkonto i Låntagers navn "Depotkonto" som skal være pantsatt til sikkerhet for Lånet og sperret for uttak uten samtykke fra Tillitsmannen. Depotkonto skal opprettes i en norsk bank etter Tillitsmannens anvisning ("Depotbanken"). Ved mislighold av denne Låneavtalen, samt ved manglende oppfyllelse av betingelser som nevnt i pkt. 6.5, skal Tillitsmannen ved varsel til Depotbanken, og uten samtykke fra Låntager, kunne kreve ethvert beløp på Depotkonto overført til seg på vegne av Obligasjonseieme. Depotbanken skal fraskrive seg rett til motregning i Depotkontoen.
6.5 NOK 200.000.000 på Depotkontoen skal overføres til særskilt byggelånskonto som opprettes under avtale for Banklånet tre Bankdager etter at Tillitsmannen har mottatt kopi av (i) undertegnet låneavtale vedrørende Banklånet, (ii) bekreftelse fra Agenten om at samtlige betingelser for trekk under Banklånet er oppfylt ved overføring av nevnte NOK 200.000.000 til byggelånskontoen, og (iii) fornyet bekreftelse fra Låntager som angitt i 6.1.(g). Dersom dokumenter som angitt i (i) - (iii) over ikke fremlegges for Tillitsmannen innen 30 Bankdager etter utbetalingsdato som angitt i pkt. 6.3, forfaller Lånet i sin helhet til umiddelbart betaling til kurs 101 % med tillegg av Lånets rente, jf pkt. 9.1, for perioden fra utbetaling av Lånet frem til betaling skjer. Innestående på Depotkonto skal i et slikt tilfelle straks og i sin helhet utbetales til Tillitsmannenved Tillitsmannens skriftlige varsel til Depotbanken, jf pkt. 6.4.
6.6 Resterende beløp på Depotkonto skal overføres til byggelånskonto under Banklånet i henhold til følgende plan:
NOK 25.000.000når minimumNOK 100.000.000 er trukket under Banklånet; NOK 25.000.000 når minimumNOK 200.000.000 er trukket under Banklånet; NOK 25.000.000 når minimumNOK 300.000.000 er trukket under Banklånet; NOK 25.000.000 når minimumNOK 400.000.000 er trukket under Banklånet;
Resterende beløp på Depotkonto overføres til byggelånskonto under Banklånet når minimum NOK 500.000.000 er trukket under Banklånet;
Det er et vilkår for samtlige overføringer fra Depotkonto at Tillitsmannen senest tre dager før dato for overføring mottar (i) bekreftelse i samsvar med utkast til trekkanmodning som vedlagt denne Låneavtalen som Bilag 2, og (ii) bekreftelse fra Agenten på trekk under Banklånet, samt bekreftelse på at Agenten ikke er kjent med at det foreligger forhold som vil medføre at Banklånsavtalen vil bli erklært misligholdt.
7
&

7 Erklæring fra Låntager - opplysningsplikt og ansvar 7.1 Låntager skal skriftlig bekrefte og innestå for at:
(a) alle opplysninger avgitt i forbindelsemed Lånet er korrekte og i overensstemmelse
med kjente forhold, og at ingen forhold som kan ha vesentlig innvirkning på Låntagerens økonomiske situasjon eller oppfyllelse av Låneavtalens vilkår er holdt tilbake,
(b) alle nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntagerens besluttende organer om opptak av Lånet, foreligger og
(c) Låntager, utover de forhold som eventuelt er nevnt i Låntagerens årsberetning og dokumenter som måtte være utgitt i forbindelse med Lånet, ikke er kjent med at noen har reist eller har til hensikt å reise sak eller granskning mot Låntageren som kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låneavtalens forpliktelser.
7.2 Låntager skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntager har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.
8 Lånets sikkerhet 8.1 Lånet med tillegg av renter og omkostninger skal være sikret med pant i ethvert
formuesgode som tjener som sikkerhet for Banklånet til enhver tid, på prioritet bak Banklånet, herunder bl.a. pant i Eiendommen.
Sikkerhet for Lånet etableres i samsvar med bestemmelsene i Koordineringsavtalen.
Lånet skal også være sikret med selvskyldnergaranti fra Garantisten.
8.2 Lånets pant skal ha alminnelig opptrinnsrett.
8.3 Lånet skal vike prioritet for:
(i) Etablering av sideordnet 1. prioritetspant i Eiendommen begrenset oppad til NOK 463.000.000 til fordel for BI, eller eventuell annen som finansierer kjøpesum for BI-Eiendommene, eller som finansierer tilbakebetaling av underliggende lån fra BI, jf. pkt. 8.6.
(ii) Etablering av pant, og/eller opplåning av eksisterende pant, på bedre prioritet som sikrer finansiering av verdiøkende tiltak på Eiendommen.
Med verdiøkende tiltak skal utelukkende forstås investeringer som medfører:
a) høyere leieinntekter fra BI en de som er fastsatt i leiekontrakt med BI av 5. mars 2002, forutsatt samme utleie areal;
8

b) at Eiendommens utleibare areal økes utover 45.619 kvm BTA for Blokk A C, 14.468kvm BTA for Blokk D, 12.848kvm for underetasjen, 9.138 kvm BTA forKl og 12.032kvm BTA forK2;
c) at Eiendommens arealer kan leies ut former enn NOK 1500per kvm BTA, hensyntatt generelle svingninger i leiemarkedet i Oslo; eller
d) at Eiendommens arealer som ellers ville ha stått ledige kan leies ut, forutsatt samtykke fra Tillitsmannen.
(iii) Etablering av pant til fordel for långiverne i Banklånet og/eller opplåning av pantobligasjon for Banklånet for finansiering av kostnadsoverskridelser ved utviklingen av Eiendommen og enhver ytterligere investeringpå Eiendommen som ikke er et verdiøkende tiltak i samsvar med pkt. (ii) over.
(iv) Etablering av pant med maksimalt samlet pålydende NOK 100.000.000 til fordel for långiverne i Banklånet i forbindelsemed deres utstedelse av byggherregarantier eller andre garantier som måtte bh nødvendige i forbindelse med utviklingen av Eiendommen.
8.4 Ved prioritetsvikelse enten (a) i henhold til pkt. 8.3 (iii), eller (b) pkt. 8.3 (iv) så fremt garantier som beskrevet i 8.3 (iv) ikke er nedregulert eller på annet vis bortfalt senest innen 6 måneder etter ferdigstillelse 15. desember 2005, kan Tillitsmannenkreve at Låntager innfrir Lånet med et beløp som krone for krone tilsvarer prioritetsvikelsen. Slikt krav må i tilfelle som beskrevet i pkt. (a) ovenfor fremsettes innen 20 Bankdager etter oppiåningen eller tinglysningen av foranstående pant. Ved nedregulering som beskrevet i pkt. (b) må krav fremsettes innen 10 bankdager etter utløpet av fristen for å kreve nedregulering i pkt. (b) ovenfor.
Innfrielse skal skje til kurs 104% med Forfallsdato 40 Bankdager etter at krav om innfrielse er fremsatt av Tillitsmannen.
Delvis innfrielse av Lånet skal gjennomføres på pro rata basis i den enkelte obligasjonseiers beholdning av obligasjoner i Lånet.
8.5 Pantefrafall og firistillelse av selvskyldnergarantien fra Garantisten, skal innrømmes overfor Låntager av Tillitsmannen dersom Låntager avgir alternativ sikkerhet for Lånet i form av selvskyldnergaranti fra, eller kontantdepot i, norsk eller godkjent utenlandsk bank eller finansinstitusjon, statssertifikater/-obligasjoner. Sikkerheten skal utgjøre et beløp i norske kroner tilsvarende Lånets hovedstol tillagt neddiskontert verdi av renteforskjellen mellom lånets løpende rente og plasseringsrente med løpetid tilsvarende fra plassering gjøres til endelig forfall. Dersom Låntager samtidig med melding om alternativ sikkerhetsstillelsegir melding om innløsning av Lånet, skal sikkerheten utgjøre et beløp i norske kroner tilsvarende Lånets hovedstol tillagt relevant overkurs og neddiskontert renteforskjell mellom lånets kupongrente, og plasseringsrenten frem til angj eldende innløsningstidspunkt.
8.6 Dersom BI, i henhold til Hovedavtalen mellom BI og Låntager datert 5. mars 2002 pkt. 5, ønsker å yte Låntager et lån, stort inntil NOK 43 1.000.000 for finansiering av kjøpesum for BI-Eiendommene er Låntager forpliktet til å stille sikkerhet overfor BI. Sikkerheten skal dekke hovedstol med tillegg av 7,5 %, dvs. inntil NOK 463.000.000.

9

<1

Sikkerheten kan bl.a. bestå i pantsettelse av Eiendommen på sideordnet førsteprioritet med bankfmansiering. Lånet skal i henhold til pkt. 8.3 (i) i denne avtale vike prioritet i Eiendommen for slik pantobligasjon til fordel for BI.
Senest samtidig med etablering av pantobligasjon stor NOK 463.000.000 i EiendommenJ f pkt. 8.3 (i) skal Lånet gis pant i BI-Eiendommene på prioritet bak Banklånet i samsvar med pkt. 8.1 annetledd ogKoordineringsavtalen..
Ved salg av en eller begge BI-Eiendommene skal Lånets pant i de(n) BIEiendommen(e) som selges frafalles, forutsatt at salgsprovenyetbenyttes til å nedregulere Lånet, Banklånet eller lån fra BI, etter Låntagers frie valg ..
Lånet skal ha alminnelig opptrinnsrett for sine pant i BI-Eiendommene.
Lånet skal vike prioritet for opplåning av eksisterende pant, og/eller etablering av ny pantesikkerhet i BI-Eiendommene som sikrer finansiering av enhver investering i BIEiendommene.
Obligasjonseierne erkjenner gjennom denne Låneavtalen den mulige risiko for omstøtelse som er knyttet til panteretten i BI-Eiendommene, og Tillitsmannen skal i ethvert henseende holdes uten ansvar dersom slik omstøtelse skulle skje.
8.7 Låntager forplikter seg til innen 30.juni 2006 ("Nedreguleringstidspunktet") til å nedregulere Banklånet, lån fra BI eller Lånet, etter Låntagers frie valg, slik at summen av samlet belåning med prioritet foran Lånet og Lånet ikke overstiger et lånegrunnlag som defineres slik:
Lånegrunnlaget skal utgjøre 85 % av Eiendommens nettoleie dividert med enyield på 7,5 % p.a.
Nettoleie fastsettes som kontraktsfestet årlig leie på leiekontrakter med parter som ikke er nærstående til Låntager eller Garantisten med mer enn fem års leietid, fratrukket (i) en driftskostnadsprosent på 7,5 % og (ii) fellesutgifter som ikke er fordelt på Eiendommens leietakere.
Lånegrunnlaget som skal danne grunnlag for nedregulering på Nedreguleringstidspunktet skal fastsettes på grunnlag av inngåtte leiekontrakter per l.juni 2006.
Ovennevnte yield på 7,5 % skal oppreguleres i den grad, og med samme prosentvise økning, som den fastsatteyield på 8,3 % for beregning av lånegrunnlag under Banklånet økes. Dokumentasjonpå yield under Banklånet skal oversendes Tillitsmannen sammen med tilfredsstillende dokumentasjon av lånegrunnlaget senest 10 Bankdager før Nedreguleringstidspunktet.
Uavhengig av bestemmelsene ovenfor, skal Låntagers plikt til nedregulering være begrenset oppad til et maksimalbeløp stortNOK 250 mill.
10

Denne bestemmelse pålegger utelukkende Låntager en forpliktelse til å nedregulere samlet belåning på foranstående prioritet i Eiendommen etter Nedreguleringstidspunktet, og skal ikke ha betydning for prioritetsrekkefølgen for pant i Eiendommen. 8.8 Ved nedregulering i henhold til pkt. 8.7 eller 8.6 av Banklånet, eller lånet fra BI, forutsettes det at den/de tilhørende pantobligasjoned-e nedkvitteres tilsvarende nedreguleringen av gjelden, eller alternativt at den aktuelle långiver avgir en erklæring til Tillitsmannen som bekrefter nedreguleringen, samt at Banklånet eller lånet fra BI deretter ikke kan trekkes opp igjen med unntak av etter bestemmelsene i pkt. 8.3.
9 Renter og renteberegning 9.1 Lånet forrentes fra og med 2. oktober 2003 med 10,00 % p.a. Renten betales
etterskuddsvis hvert halvår med Forfallsdato 14. desember og 14.juni hvert år, første gang med Forfallsdato 14. desember 2003. Renten er fast i Lånets løpetid. 9.2 Renten beregnes på grunnlag av et år som består av 360 dager med 12 måneder, å 30 dager, med unntak av en periode der a) den siste dag i perioden er den 3 1. kalenderdag og den første dag i perioden ikke er den 30. eller den 31. kalenderdag, skal den måned som inneholder siste dag i perioden ikke avkortes til 30 dager, eller b) den siste dag i perioden er den siste kalenderdag i februar, skal februar ikke forlenges til en måned bestående av 30 dager.
10 Løpetid 10.1 Lånet løper uten avdrag og forfaller i sin helhet til betaling med Forfallsdato 14.
desember 2007 til pari kurs, med mindre Lånet forfaller til betaling i medhold av pkt. 6.5., 8.4og 12.1.
11 Renter ved forsinket betaling 11.1 Såfremt rentetermin og/eller hovedstol ikke betales rettidig svares fra Forfallsdato en
forsinkelsesrente tilsvarende lånerenten, jf pkt. 9.1 med tillegg av 5,00 prosentpoeng. 11.2 Forsinkelsesrenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres som
misligholdt etter pkt. 16.1jfr. pkt. 16.2- 16.5.
11

12 Førtidig innfrielse (CALL)
12.1 Forutsatt at vilkårene for innfrielse fastsatt nedenfor er oppfylt, kan Låntager på følgende Forfallsdatoer innfri Lånet helt eller delvis til følgende kurser (call option)

14. desember 2005 14.juni 2006 14. desember 2006 14.juni 2007

kurs 104% kurs 103% kurs 102% kurs 101%

Delvis innfrielse av Lånet skal gjennomføres på pro rata basis i den enkelte obligasjonseiers beholdning av obligasjoner i Lånet.

Dersom Låntager benytter retten til førtidig innfrielse skal skriftlig melding om innfrielsen sendes til obligasjonseierne via Yerdipapirregisteret senest 30- tretti Bankdager før innfrielsestidspunktet og samtidig - dersom Lånet er børsnotert - skal melding om innfrielsen sendes til Oslo Børs.

12.2 Obligasjoner ervervet etter innfrielse i medhold av pkt. 12.1 skal benyttes til nedsknvning av Gjenstående Lån og slettes i Yerdipapirregisteret.

13 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner
13.1 Låntager har rett til å erverve og eie Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner kan etter Låntagers beslutning beholdes av Låntager, avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån.

14 Låntagers og Garantistens forpliktelser i Lånets løpetid
14.1 I Lånets løpetid forplikter Låntager og Garantisten seg til:
(a) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,
(b) uoppfordret å varsle Tillitsmannen om Låntagers førtidig innfrielse av Lånet, (jf. pkt. 12.1),
(c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntagers beholdning av Egne Obligasjoner,
(d) å sørge for at Eiendommen er fullverdiforsikret,
(e) å besørge forsvarlig forvaltning og vedlikehold av Eiendommen,
(f) å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,

12

V

(h) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gLnødvendige opplysninger som Tillitsmannen har saklig behov for om Låntagers og Låntagers datterselskapers økonomiske situasjon og tilstanden til de faste eiendommer som inngår i Eiendommen,
(i) sørge for at Garantisten og Hjemmelsselskapet i Lånets løpetid forblir heleid av Låntager,
(j) sørge for at Garantisten ikke endrer karakter på sin virksomhet utover utvikling og drift av Eiendommen i samsvar med fremlagt byggeprosjekt,
(k) sørge for at Hjemmelselskapet forblir et single purpose selskap som kun skal være hjemmelsinnehaver for Eiendommen uten annen virksomhet. Hjemmelsselskapet skal ikke ha eller kunne ta opp gjeld eller påta seg forpliktelser som ikke står i sammenheng med den angitte virksomhet,
(l) ikke, uten skriftlig samtykke fra Tillitsmannen, si opp eller endre leievtale med BI datert 5. mars 2002 hvis leiebetalingen fra BI som følge av slik endring reduseres med mer enn 2,5 % i forhold til kontraktsfestet beløp, dog slik at Låntager/Garantist uavhengig av dette kan bytte ut BI med en andre leietakere inntil en ramme på 2,5 % av total kontraktsfestet leiesum fra B I, og
(m) sørge for at Lånet og ethvert trekk under Banklånet benyttes til Eiendommen eller dens finansiering.
14.2 Med mindre annet følger av denne avtale, må Garantisten ikke uten samtykke fra Tillitsmannen, eller obligasjonseiermøtet hvor det er nødvendig,
(a) gjennomføre disposisjoner som ikke er knyttet direkte til utvikling eller drift av Eiendommen,
(b) utbetale utbytte, (c) stille garantier med unntak av garantier knyttet til finansieringen av Eiendommen og
utvikling av Eiendommen, (d) pantsette sine eiendeler, med unntak for pantsettelser på dårligere prioritet enn Lånet
i de eiendeler og aktiva hvor Lånet har pant, (e) skyte inn kapitalinnskudd, herunder aksjekapitalinnskudd i andre selskap, herunder
også selskap i Låntagers konsern, (f) yte lån til tredjemann, (g) fusjonere og/eller fisjonere ut virksomhet, (h) yte lån, konsernbidrag eller for øvrig overføre midler til andre selskap i konsernet
("Uttak"), unntatt der Uttak benyttes for å betjene renter og/eller avdrag på Lånet, Banklånet eller Låntagers øvrige forpliktelser i forbindelsemed Eiendommen, herunder betjening av eventuelt låneforhold mellom BI og Låntager som er sikret med pant i Eiendommen. Uttak kan uansett bare skje dersom Garantisten etter slikt Uttak, har arbeidskapital og likviditet som er nødvendig for å dekke selskapets løpende forpliktelser.
Unntatt fra bestemmelsene i denne pkt. 14.2 er i alle tilfeller årsoppgjørsdisposisjoner herunder konsernbidrag som ikke har negativ likviditetsmessig effekt for Garantisten.
13

15 Godtgjørelse og dekning av utgifter
15.1 Låntager skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt i særskilt avtale.
15.2 Låntager skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, notering av Lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet i VPS.
15.3 Låntager skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med etableringen av Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
Låntager er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir tilbakeholdt. ,
15.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 15.1 og ordinære utgifter i pkt. 15.2 og 15.3, skal Låntager ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte og bytte av tillitsmann, med mindre annet er særskilt avtalt. Se dog pkt. 20.2.
16 Mislighold
16.1 Lånet skal kunne erklæres misligholdt dersom:
(a) Låntager og/eller Garantisten på Forfallsdato ikke har betalt forfalt hovedstol eller forfalte renter. Dette forhold skal likevel ikke regnes som mislighold etter denne bestemmelse dersom Låntager erklærer at forholdet vil bli rettet innen 15 - femten - Bankdager etter Forfallsdato og det etter Tillitsmannens skjønn er sannsynlig at Låntager vil være i stand til å rette forholdet innen denne frist,
(b) Banklånet som følge av Låntagerens og/eller Garantistens mislighold er forfalt, eller bringes til forfall før ordinært forfallstidspunkt,
(c) Låntager og/eller Garantisten bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige vesentlige forpliktelser etter Låneavtalen, med mindre forholdet etter Tillitsmannens skjønn kan rettes og forholdet er rettet innen 15 - femten Bankdager etter at Låntager ble varslet av Tillitsmannen om at forholdet måtte rettes,
d) Låntager og/eller Garantist tas under konkursbehandling, innleder gjelds- eller akkordforhandlinger av noe slag, erkjenner å være insolvent, eller en vesentlig del av Låntagers aktiva er gjenstand for utpanting, utlegg eller beslag for ikke uvesentlige beløp, herunder ethvert utlegg i Eiendommen som ikke er slettet eller bestridt ved rettslig pågang innen 15 Bankdager etter at utlegget ble etablert, eller
(e) Leieavtale med BI datert 5. mars 2002 vedrørende Eiendommen heves.

16.2 Misligholdserklæring etter pkt. 16.1 (c) og (e) ovenfor, er betinget av at Tillitsmannen har sendt varsel om erklæring av mislighold til Låntager etter at mislighold er konstatert, og at forholdet ikke er rettet innen 45 dager etter at slikt varsel er sendt. Eventuell frist i henhold til 16.1c) over, skal komme til fradrag ved beregning av 45dagers fristen.
16.3 Dersom ett eller flere av de i pkt. 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, med det forbehold som fremgår av punkt 16.2, for å ivareta obligasjonseiernes interesser, erklære hele Gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger som misligholdt og forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne som han måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet med mindre annet er fastsatt i Koordineringsavtalen.
16.4 Dersom ett eller flere av de i pkt. 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, skal Tillitsmannen, med det forbehold som fremgår av punkt 16.2, erklære hele Gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger for misligholdt og forfalt til betaling dersom:
(a) Tillitsmannenfar skriftligkrav om dette fra obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Utestående Lån, og obligasjonseiermøte ikke har truffet vedtak om andre løsninger eller
(b) obligasjonseiermøtethar besluttet å erklære mislighold.
I begge tilfeller plikter Tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne for inndrivelse av Gjenstående Lån. Tillitsmannen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for forventede utgifter som derved måtte påløpe av de obligasjonseierne som har fremsatt krav om misligholdserklæring etter bokstav a) ovenfor og/eller de som har stemt for beslutningen etter bokstav b).
16.5 Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i pkt. 16.3 eller pkt. 16.4 erklærer Lånet for misligholdt, skal Tillitsmannen umiddelbart overlevere Låntageren skriftlig varsel med krav om betaling av Lånet med tillegg av renter, forsinkelsesrenter og omkostninger.
16.6 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntageren.
17 Obligasjonseiermøtets og Tiliitsmannens myndighet
17.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid eller andre avtalevilkår,
15

(d) godkjennelse av pantefrafall, prioritetsvikelse, ombytte av Pantobj ektene eller begrensning av rådighet over Pantobjektene,
(e) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntager og Garantist som fusjon, fisjon, kapitalnedsettelse
(f) godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisjoner over Låntagers eller Garantistens aktiva,
(g) endring av Garantistens forpliktelser
(h) erklære Lånet for misligholdt,
Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtetkan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
Ovennevnte bestemmelse regulerer kun obligasjonsmøtets myndighet og kompetanse og pålegger ikke Låntageren forpliktelser eller begrenser Låntagerens rettigheter utover det som for øvrig følger av denne avtale.
17.2 Tillitsmannenkan treffe beslutning som nevnt i pkt. 17.1 d) - g), såfremt disse disposisjoner over Låntagers aktiva eller selskapsrettslige endringer hos Låntager, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av Gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som omhandlet i pkt. 17.1 første ledd bokstav c), dersom det etter Tillitsmannens skjonn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiernes økonomiske ogjuridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseieme varsles skriftlig via VPS. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 5 - fem - Bankdager Ca utsendelse av varselet.
Tillitsmannenkan knytte vilkår til beslutningen.
Tillitsmannenkan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
17.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
17.4 Tillitsmannenhar rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasjonseiermøtet.
17.5 Beslutninger som omhandlet i pkt. 17.log 17.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntager, obligasjonseiere og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
16

18 Saksbehandling
18.1 Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begjæring fra:
(a) Låntager,
(b) obligasj onseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån,
(c) Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - eller
(d) Tillitsmannen.
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen.
18.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 18.3. Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøte kan Tillitsmannen kreve at Låntager ikke øker Utestående Lån.
Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 18.1, innen 5 - fem - Bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntager eller vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 18.3.
18.3 Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 - fem - Bankdager før møtetidspunktet.
Innkallingen skjer ved skriftlig melding via VPS til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via VPS skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Med innkallingen skal det følge kopi av sakens dokumenter alternativt skal det i innkallingen opplyses om at saksdokumentene er tilgjengelige hos Tillitsmannen, og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker.
Er det etter Låneavtalens pkt. 19nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
18.4 Møtet avholdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
*
17

Møtet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne, valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter - personlig ellerved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
18.5 På obligasjonseiermøtethar obligasjonseierne, Låntager, Tillitsmannen og - dersom Lånet er børsnotert - representanter for Oslo Børs adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltagerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.
18.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseiervia VPS ved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 18.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne Obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
18.7 For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 19.
Dersom fremmøtte obligasjonseiererepresenterer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall,jfr. pkt. 18.8.
18.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjonerpå møtet har stemt for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) endringer i Låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet,
18

(d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntager som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.
18.91 alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
19 Gjentatt obligasjonseiermøte
Er under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av utestående Lån er representert.
20 Bytte av Tillitsmann
20.1 Dersom Låntager og/eller obligasjonseiere som nevnt i pkt. 18.1b) ønsker bytte av Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseierene, Låntager og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - kan fremsette forslag.
Obligasjonseierne og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - skal etter obligasjonseiemøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
20.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiemes interesser kan bh skadelidende kan obligasjonseierne oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmann dekkes av Låntager etter pkt. 15.4, men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalens eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
20.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, far de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gLen oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
19

21 Foreldelse
21.1 Krav om renter og kapital foreldes etter reglene i Lov om foreldelse av fordringer av 18. mai 1979 nr. 18.

22 Konfliktløsning og verneting
22.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol.
22.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting,jfr lov av 13. august 1915 nr. 6 (tvistemålsloven) § 36.

Oslo, den 4. september 2003

Avantor ASA

pr.pr. Norsk Tillitsmann ASA

Nydalen Campus AS Garantist
Låneavtalen er utstedt i tre eksemplarer (originaler), hvorav Låntager, Garantisten og Tillitsmannen beholder ett hver.
20

KOORDINERINGSA VTALE
mellom
GJENSIDIGE NOR SPAREBANK ASA som agent for Långiverne ("Agenten") og
NORSK TILLITSMANN ASA som tillitsmann på vegne av Obligasjonseieme
("Tillitsmannen") og
AVANTOR ASA ("Låntakeren") og
NYDALEN CAMPUS AS ("Garantisten")
r 04. 09.03

2/8

Denne koordineringsavtalen ("Koordineringssavtalen") er inngått den [·] 2003 mellom:
(1) Avantor ASA, org. nr. NO 936 647 774, Postboks 4538, Torshov, 0404 Oslo, Norge ("Låntager");
(2) Norsk Tillitsmann ASA, org. nr. NO 963 342 624, Haakon VII gate 1,0161 Oslo, som tillitsmann for Obligasjonseierne ("Tillitsmannen");
(3) GjensidigeNOR Sparebank ASA, org. nr. NO 937 886 349, Kirkegt. 18, Postboks 1172 Sentrum, 0107 Oslo, Norge som agent for Långiverne ("Agenten"); og
(4) Nydalen Campus AS org.nr NO 984 857 136 ("Garantisten").

1.

DEFINISJONER

1.1 I denne Koordineringsavtale og ethvert dokument utferdiget i tilknytning til denne, skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening, med mindre annet er angitt eller følger av sammenhengen:

"BI" "BI Avtalen"
"BI Kreditten" "BI Sandvika" "BI Sjømannsskolen" "Byggherregarantiene"

Stiftelsen Handelshøyskolen BI, org.nr. NO 971 228 865, Elias Smithsv 15,1337 Sandvika.
Hovedavtalen mellom avtale mellom Låntager og BI datert 5 mars 2002, vedrørende blant annet salg av BI Sandvika og BI Sjømannsskolen, inngåelse av leieavtalen for Eiendommen, etablering av BI Kreditten samt diverse andre forhold som vedrører Eiendommen, BI Sandvika og BI Sjømannskolen, med tillegg av de delavtaler som regulert i Hovedavtalens punkt 1.3,
selgerkreditt på inntil NOK 431.000.000, som etter nærmere vilkår i BI Avtalen kan bli gitt av BI til Avantor i forbindelse med salg av BI Sandvika og BI Sjømannsskolen.
Bis eiendom [adresse], [gnr 52 bnr 9] i Bærum kommune.
Bis eiendom [adresse], [gnr 235, bnr 89] i Oslo kommune.
'de bankgarantier som Avantor eventuelt må besørge blir stillet som byggherregarantier i forbindelse med Prosjektet, og som begrenset oppad til NOK 100.000.000 kan sikres ved blant annet

3/8

"Eiendommen" "Garantisten"
"Banklåneavtalen"
"Obligasjonseierene" "Obligasjonslånet"
"Obligasjonslåneavtalen" "Obligasjons sikkerhetsdokumentene"
"Partene" "Prosjektet" "Sikkerhetsdokumentene"

førsteprioritetspant i Eiendommen, sideordnet med Banklånet og BI Kreditten.
Sandakerveien 116-118, gnr 57 bnr 407 i Oslo.
Nydalen Campus AS org.nr NO 984 857 136, et heleid datterselskap av Låntager, som er rettslig eier av Eiendommen og samskyldnerkausjonist for Låntagers forpliktelser under Låneavtalen og Obligasjonslåneavtalen.
låneavtale for trekkfasilitet og gjeldsbrevlån inntil NOK 920.000.000 ("Banklånet") datert [·] 2003 mellom Avantor (som Låntager), de banker og finansinstitusjoner som i henhold til Låneavtalens Vedlegg 1er angitt somlångivere ("Långiverne") og Agenten som agent og arrangør (i denne egenskap "Arrangøren") for finansiering av Prosjektet.
eiere av andeler av Obligasjonslånet.
NOK 425.000.000 obligasjonslån med forfall 14 desember 2007 med formelt navn "10,00% Avantor ASA pantesikret obligasjonslån 2003/2007 med innløsningsrett for låntager" og ISIN NO 001 01985 1.8.
låneavtale for Obligasjonslånet datert 4. september 2003.
de sikkerhetsavtaler og dokumenter som etableres til fordel for Obligasjonseierene som sikkerhet for Obligasjonslånet i henhold til Obligasjonslåneavtalens kapittel 8, på prioritet bak Agenten, og som på etableringstidspunktet består av sikkerheter listet opp i Vedlegg 1.1.
Tillitsmannen og Agenten.
prosjektering, finansiering, bygging, drift og utleie av Eiendommen.
de sikkerhetsavtaler og dokumenter som etableres til fordel for Agenten (på vegne av Långiverne) som sikkerhet for Låntagers forpliktelser under Banklåneavtalen i henhold til Banklåneavtalens klausul 6, og som på etableringstidspunktet består av sikkerheter listet opp i Vedlegg 1.1, samt de sikkerhetsavtaler og dokumenter som etableres til

4/8
fordel for garantistene under Byggherregarantiene, samt de sikkerhetsavtaler og dokumenter som eventuelt måtte bli etablert i favør av Agenten i forbindelse med eventuelle kostnadsoverskridelser i Prosjektet.
1.2 Enhver henvisning til en klausul eller vedlegg skal, dersom ikke noe annet utrykkelig fremgår, forstås som en henvisning til en klausul eller vedlegg til Koordineringsavtalen, og entallsord som er definert skal også gjelde flertallsord (og omvendt).
1.3 Denne Koordineringsavtale er i Låneavtalen definert som "Koordineringsavtalen for Obligasj onslånet".

2.

BAKGRUNN

2.1 Långiverne skal overensstemmende med Banklåneavtalen yte Banklånet til Låntageren. Banklånet skal sikres ved Sikkerhetsdokumentene, herunder førsteprioritetspant i Eiendommen (dog med prioritet bak pantobligasjon stor NOK 7.400.000 til fordel for Nydalsbyens Vel).

2.2 Obligasjonseierne skal overensstemmende med Obligasjonslåneavtalen yte Obligasjonslånet til Låntageren. Lånet skal sikres ved Obligasjonssikkerhetsdokumentene, herunder pant i Eiendommen på prioritet bak pantobligasjon stor NOK 7.400.000 til fordel for Nydalsbyens Vel, Banklånet og eventuelle andre panteretter som senere etableres i samsvar med Obligasjonslåneavtalens pkt. 8.3.

2.3 I Obligasjonslåneavtalens pkt. 8.1 er det fastsatt at Obligasjonslånet med tillegg av renter og omkostninger skal være sikret med pant i ethvert formuesgode som tjener som sikkerhet for Banklånet til enhver tid, på prioritet bak Banklånet. Agenten bekrefter ved sin undertegning av denne avtale at Vedlegg 1 uttømmende angir de sikkerheter som kreves stillet for Banklånet på etableringstidspunktet.

2.4 BI og Låntageren inngikk 5 mars 2002 BI Avtalen som blant annet regulerer vilkårene for at BI skal kunne yte BI Kreditten til Låntageren som hel eller delvis selgerkreditt i forbindelse med Låntagerens overtakelse av Bis eiendomsmasse. Det er forutsatt at Låntageren den 15juni 2005 i så tilfelle skal stille visse sikkerheter for selgerkreditten. Som akseptable sikkerheter er i BI Avtalen blant annet nevnt førsteprioritets pant, sideordnet med bankfinansieringen i Eiendommen.

2.5 Denne Koordineringsavtale regulerer forholdet mellom Agenten og Tillitsmannen i anledning Banklånet, Obligasjonslånet, Sikkerhetsdokumentene og Obligasjonssikkerhetsdokumentene.

3.

PRIORITET

Det avtales herved at de pantesikkerheter og andre sikkerheter som omfattes av Sikkerhetsdokumentene, eller som for Øvrig tjener som sikkerheter for Banklånet, skal ha bedre prioritet og i alle henseende gå foran de pantesikkerheter og andre

sikkerheter som omfattes av Obligasjonssikkerhetsdokumentene, eller som for Øvrig tjener som sikkerheter for Obligasjonslånet.
Ovennevnte prioritetsrekkefølge omfatter ikke (i) Depotkonto som nevnt i Klausul 8, og Obligasjonslåneavtalen pkt. 6.4, som utelukkende skal være pantsatt til fordel for Obligasjonslånet, og (ii) byggelånskonto under Banklåneavtalen hvor Obligasjonslånet ikke skal ha pant.
Tilbakebetaling av ansvarlige lån og obligasjonslån, herunder Obligasjonslånet, krever skriftlig samtykke fra Agenten. Innløsning av Obligasjonslånet, se Obligasjonslåneavtalens punkt 12, eller nedregulering av Obligasjonslånet, se Obligasjonslåneavtalens punkt 8.7, er således betinget av Agentens samtykke. Dette gjelder ikke nedregulering etter Obligasjonslåneavtalens punkt 8.4 eller tilbakebetaling etter Obligasjonslåneavtalens pkt. 6.5.

4.

OPPTRINNSRETT OG OPPLANINGSRETT

4.1 Agenten aksepterer overfor Tillitsmannen at Obligasjonssikkerhetsdokumentene har alminnelig opptrinnsrett.

4.2 Tillitsmannen aksepterer overfor Agenten at alle Obligasjonssikkerhetsdokumenter viker prioritet for alle Sikkerhetsdokumenter og Byggeherregarantier på de vilkår som fremgår av Obligasjonslåneavtalens klausul 8.3.

4.3 Dersom det avtales å etablere nye Sikkerhetsdokumenter til fordel for Agenten, forplikter Agenten seg til ikke å etablere rettsvern for slike Sikkerhetsdokumenter med mindre det samtidig etableres rettsvern for tilsvarende Obligasjonssikkerhetsdokumenter på prioritet bak Banklånet i de samme aktiva. I den grad Låntager tar opp nye lån fra Långiverne som utelukkende sikres med pant i frie aktiva og andre aktiva som ikke er omfattet av Obligasjonssikkerhetsdokumentene, skal det likevel ikke stilles pant i slike aktiva til sikkerhet for Obligasjonslånet.

4.4 Agenten skal i forbindelse med sikkerhetsstillelse som nevnt i klausul 4.3 bistå

Tillitsmannen

med utarbeidelse

°§

etablering

av

nYe

Obligasjonssikkerhetsdokumenter, på kommersielle vilkår etter særlig avtale mellom

Agenten og Tillitsmannen. Slik avtale skal blant annet på en for Agenten

tilfredsstillende måte sikre at Tillitsmannen og Obligasjonseieme selv bærer den fulle

og hele risiko for at slike Obligasjonssikkerhetsdokumenter er gyldige, har den

angitte prioritet og kan tvangsfullbyrdes, og slik at Agenten blir holdt skadesløs for

ethvert uforsettelig forårsaket tap som i en slik sammenheng måtte bli pådratt

Tillitsmannen eller Obligasjonseierne.

5.

FRAFALLELSE AV SIKKERHETER

Sikkerheter under Obligasjonssikkerhetsdokumentene skal frigis automatisk og samtidig med at Långiverne frafaller sikkerheter i de aktiva som er listet opp i Vedlegg 1.2 (Tilleggssikkerhetspakken"). Tillitsmannen skal gjøre det som er nødvendig for å gjennomføre slik frigivelse.

6/8

6.

INFORMASJONSPLIKT

6.1 Hver av Partene forplikter seg til å straks å gi skriftlig melding til den annen Part om:

(i) ethvert vesentlig mislighold av Låneavtalen eller Obligasjonslåneavtalen; (ii) enhver konstatert kostnadsoverskridelser i Prosj ektet utover budsj etterte
reserver; (iii) etablering av nye sikkerheter under Sikkerhetsdokumenter og
Obligasjonssikkerhetsdokumentene, opplåning under Sikkerhetsdokumentene, jf. bl.a. Obligasjonslåneavtalens pkt. 8.3, og innfrielse av lån under nevnte sikkerhetsdokumenter; og (iv) frafall av sikkerheter som nevnt i klausul 5.

6.2 Hvert av Partene forplikter seg til straks å gi skriftlig melding til den annen Part dersom Parten har til hensikt å utøve ett eller flere av de tvangsskritt man har til rådighet under Sikkerhetsdokumentene eller Obligasjonssikkerhetsdokumentene.

7. REALISASJON OG FORDELING

7.1 Ved eventuelt mislighold av Obligasjonslåneavtalen eller Låneavtalen, har hver av Partene - innenfor de begrensninger som ligger i denne avtale og i tvangsfullbyrdelsesloven - rett til å iverksette tvangsinndrivelse av sine krav på den måte som tvangsfullbyrdelsesloven forutsetter.

7.2 Tvangsrealisasjon skal dog ikke kunne iverksettes av en Part uten at de Øvrige Parter har fått 15 arbeidsdagers skriftlig varsel beregnet fra mottakelsen av slikt varsel til å avgjøre om de Øvrige Parter Ønsker å innløse kravet til den Part som sender slikt varsel. Iverksettelse skal ved tvangssalg anses å være begjæring om tvangssalg. Ved frivillig salg skal iverksettelse anses å være inngåelse av avtale med kjøper. Tillitsmannen kan ikke iverksette tvangssalg eller annen tvangsfullbyrdelse i den grad dette hindrer Agenten i å benytte tvangsbruk eller andre former for tvangsfullbyrdelse Agenten anser hensiktsmessig for å sikre ferdigstillelse av Prosjektet.

7.3 Denne Koordineringsavtale gjør ingen innskrenkning i Partenes adgang til å begjære Låntager eller Garantist konkurs.

7.4 Tvangsrealisasjon av Sikkerhetsdokumentene og Obligasjonssikkerhetsdokumentene skal for Øvrig foretas etter de ordinære pante- og realisasjonsregler. De midler som noen av Partene mottar fra Låntageren eller Garantisten etter slik realisasjon eller for øvrig, ved frivillig eller tvungen innfordring, etter tidspunkt for mislighold av Låneavtalen eller Obligasjonslåneavtalen, skal uten unntak fordeles i følgende rekkefølge:

(i) først skal kostnader i forbindelse med tvangsrealisasjonen som omfattes av Partenes sikkerhetsretter eller som på annen måte kan kreves dekket forlodds med hjemmel i lov eller avtale, dekkes;

(ii) deretter skal ethvert tilgodehavende under Sikkerhetsdokumentene, og, i forhold til Eiendommen; eventuelt Bis eller annen kreditors tilgodehavende under sideordnet førsteprioritet til sikkerhet for BI Kreditten dekkes;

(iii) deretter skal Obligasjonseiernes tilgodehavende under Obligasjonslåneavtalen, inklusive renter og omkostninger dekkes i den del av salgsprovenyet som måtte stå til rest etter at dekning er foretatt etter pkt. (i) og (ii) ovenfor; og
(iv) et eventuelt restbeløp skal tilfalle Låntakeren eller andre som eventuelt måtte være berettiget til dette.
Dersom oppgjøret for en tvangsrealisasjon skjer i flere omganger, skal tilgodehavende ved hvert deloppgjør legges til grunn ved fordelingen.
7.5 Den av Partene som tar skritt til eller deltar i realisasjon av noen av Sikkerhetsdokumentene eller Obligasjonssikkerhetsdokumentene, og som mottar provenyer fra en slik realisasjon, plikter å ta vare på og oppbevare på egen konto, som skal være av en type som gir høyest mulig rente uten å legge begrensninger på tidspunktet for utbetalingen fra kontoen, for den annen Part de provenyer vedkommende etter Koordineringsavtalen ikke er berettiget til å beholde selv. Provenyene, med tillegg av påløpt rente, overføres deretter til den annen Part så snart enighet om fordelingen er oppnådd eller rettskraftig fastslått av kompetent domstol. Fordeling skal skje etter de prinsipper som er angitt i klausul 7.4 ovenfor.

___

o

o

8. TREKK PALANET

I henhold til Obligasjonslåneavtalen pkt 6.6 skal proveny av Obligasjonslånet, etter frigivelse av NOK 200 mill. holdes atskilt på en sperret og pantsatt konto ("Depotkonto") som skal være gjenstand for nærmere fastsatte trekk.

Obligasjonslånet skal frigis fra Depotkonto på de vilkår som følger av Obligasjonslåneavtalens pkt. 6.6, og Agenten vil på sin side avgi de bekreftelser som er angitt og forutsatt i Obligasjonslåneavtalens pkt. 6.6 siste avsnitt.

Videre er Agenten inneforstått med at NOK 200 mill som frigis fra Depotkonto i henhold til Obligasjonslåneavtalens pkt. 6.5 skal benyttes til bl.a. tilbakebetaling og nedkvittering av lån gitt fra Gjensidige NOR Sparebank ASA i henhold til "Avtale om trekkfasilitet NOK 202.000.000" for finansiering av parkeringsanlegg på Eiendommen samt andre prosjektrelaterte kostnader.

9. OVERDRAGELSE
Ingen av Partene kan overdra de krav og/eller sikkerhetsrettigheter som er omfattet av denne avtale til andre uten at den som får slike krav og/eller sikkerhetsrettigheter overdratt til seg samtidig skriftlig overfor de gjenværende Parter vedtar å være fullt bundet av denne avtale.
10. SKRIFTLIGHET
Alle vesentlige meddelelser mellom partene i denne avtale skal være skriftlige.

8/8 11. LOVVALG OG VERNETING Denne avtale er underlagt norsk rett og partene vedtar Oslo som rett verneting.
AVANTOR ASA
NORSK TILLITSMANN ASA (somtillitsmann for Obligasjonseieme)
GJENSIDIGE NOR SPAREBANK ASA (som agent for Långiverne)
NYDALEN CAMPUS AS

Avantor ASA (Låntagers brevpapir)
Norsk TillitsmannASA [ adresse] [postboks] Att.: RagnarSjoner
Sted, dato ANMODNING OM SAMTYKKE HL, OVERFØRING FRA PANTSATT KONTO Det vises til lån benevnt "10,00 % Avantor ASApantesikret obligasjonslån2003/2007 med innløsningsrett for låntager'' heretter omtalt som låneavtalen. Det anmodes herved om samtykketil overføring avNOK [ ] fra konto nr [ ] i [ ] ("Depotkonto")til kontonr. [ ] i GjensidigeNOR ASA i samsvarmed låneavtalenspkt. 6.6. Det bekreftes herved at det ikke foreligger mislighold slik beskrevet i låneavtalenspkt 16, og at det ikke foreliggerøvrige forhold somAvantor er kjent med somkan ha vesentlig betydning for Avantors evne til å tilbakebetale eller betjene lånet. Med vennlig hilsen Avantor ASA
Christian Joys Daglig leder
0

