NORSK TILLITSMANN ASA
This letter to the bond holders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA - telephone +47 22 87 94 00)
Til obligasjonseierne i: ISIN NO 001 022657.4 (DNO03) - Flytende rente DNO ASA obligasjonslån 2004/2009 ISIN NO 001 022658.2 (DNO04) - 7,915% DNO ASA obligasjonslån 2004/2009

Oslo, 13. desember 2005
FORSLAG OM ENDRING AV BESTEMMELSENE I LÅNEAVTALEN OM LÅNTAGERS EGENKAPITALANDEL - INNKALLING TIL OBLIGASJONSEIERMØTE
Bakgrunn Norsk Tillitsmann ASA ("NTM") er tillitsmann for ovennevnte to obligasjonslån ("Lånene") med DNO ASA som låntager. Lånene ble lagt ut i juni 2004 og forfaller i juni 2009.
Gjennom implementering av nye EU-regler er det satt krav til at alle børsnoterte foretak innen EØS-området innen 1. januar 2005 skal føre konsernregnskap etter bestemmelsene i International Financial Reporting Standards ("IFRS"). IFRS medfører for enkelte selskaper en betydelig endring i regnskapspraksis, og det kan være nødvendig for selskaper som skal overholde bestemte forholdstall fastsatt i låneavtaler å foreta særskilte tilpasninger.
Den 19. mai d.å. sendte NTM ut et brev til obligasjonseierne hvor vi informerte om konsekvensene ved innføring av IFRS for DNO. I Lånenes låneavtaler ("Låneavtalene") er det stilt krav til en bokført egenkapital på minst 30 % på konsolidert basis. Regnet etter tidligere gjeldende regnskapsstandard (NGAAP) hadde DNO per 31. desember 2004 en egenkapitalandel på 44 %. Innføringen av IFRS vil imidlertid medføre en betydelig reduksjon av selskapets egenkapitalandel, dog slik at kravet til en egenkapitalandel på 30 % på konsolidert basis fortsatt var oppfylt per 30. september 2005.
Den betydelige reduksjonen av egenkapitalandelen etter IFRS skyldes først og fremst effekter av innføring av bestemmelsene i IAS 32 og IAS 39, herunder at:
selskapets inngåtte oljeprissikringskontrakter og selskapets finansielle investeringer bokføres til løpende markedsverdi, dvs. at verdisvingningene slår direkte inn i selskapets bokførte egenkapital. selskapets tidligere kjøp av egne aksjer går til direkte fradrag i egenkapitalen og at kursgevinsten basert på gjeldende markedskurs ikke hensyntas før aksjene selges ut av selskapet.

phone « 22 87 94 00

MAILING ADDRESS · P.O.BOX I47O VIKA, N -O I16 OSLO

LOCATION » HAAKON VII GATE I, OSLO

fax · 22 87 94 10

org.nr « no 963 342 624 e-mail ® mail@norsktillit.no

I tillegg opplyser DNO om følgende generelle forhold som følger av at selskapet anvender konservative prinsipper for regnskapsføring av aktiviteter innenfor olje og gass:
selskapets olje og gass investeringer i letefasen kostnadsføres løpende svært forsiktig etter den såkalte "Successful Efforts" metoden. selskapets olje- og gasseiendeler bokføres til historisk kost og at selskapets portefølje av lisenser i dag er bokført betydelig lavere enn dagens markedsverdi.
For mer informasjon vises det til DNO's IFRS Transition Report som selskapet har lagt ut på sin hjemmeside www.dno.no
Forslag til nytt forholdstall
DNO fremholder at en måling av egenkapitalandelen etter IFRS-reglene medfører begrensinger i selskapets finansielle handlefrihet som ikke var tilsiktet på tidspunktet for inngåelsen av Låneavtalene i det regnskapspraksis da var annerledes.
DNO har i låneavtaler inngått etter juni 2004 på grunn av det ovennevnte erstattet egenkapitalandelskravet med et krav om å overholde et forholdstall på konsernbasis hvor man måler netto rentebærende gjeld i forhold til egenkapital. Med netto rentebærende gjeld menes aggregert rentebærende gjeld på konsolidert basis av sikret og usikret gjeld, med unntak av gjeld som ikke fremkommer i konsoliderte balanse, etter fradrag for konsolidert beholding av kontanter eller kontantekvivalenter. Med bokført egenkapital menes låntagers totale egenkapital slik denne fremkommer i konsernregnskapet.
DNO ønsker å endre nåværende pkt. 8.2 i Låneavtalene slik at soliditetskravet i begge avtalene endres fra å være et krav om 30 % egenkapitalandel til et krav om at konsolidert netto rentebærende gjeld ikke skal overstige tre ganger bokført konsolidert egenkapital. Dette vil være i samsvar med bestemmelsene i de to siste låneavtalene til DNO som ble inngått 12. oktober 2005.
DNO's begrunnelsen for den foreslåtte endringen er for det første de virkningene som IFRS implementeringen innebærer for DNO, og som er beskrevet over. DNO er videre av den oppfatning at implementeringen av en endring som forslått ikke vil medføre noen vesentlig økt risiko for obligasjonseierne og at det er viktig å fremholde at det kan virke styrkende for selskapets finansielle stilling over tid om de får en noe større handlefrihet enn det dagens bestemmelse gir rom for.
Dersom DNO får et vedtak som foreslått vil obligasjonseierne motta en kompensasjon i form av at renten på begge Lånene økes med 0,25 prosentpoeng.
NTM's vurdering
I brevet av 19. mai aksepterte NTM å legge til grunn den regnskapspraksisen som gjaldt ved utleggelsen av Lånene ved måling av Låneavtalenes bestemmelser om egenkapitalandel for inneværende år, men at DNO fra og med årsskiftet 2005/2006 må oppfylle kravet om minimum egenkapitalandel beregnet etter IFRS-rapportering.

NTM har forståelse for at DNO nå ønsker å tilpasse bestemmelsene i Låneavtalene til de nye IFRS-reglene og samtidig harmonisere bestemmelsene med de som gjelder for selskapets senere utlagte obligasjonslån. Den foreslåtte endringen i Låneavtalenes pkt 8.2 medfører imidlertid etter NTM's oppfatning en større handlefrihet for DNO og et slakkere forholdstallskrav enn det som i dag gjelder, kravene vil dog være tilsvarende de som gjelder for selskapets seneste utlagte obligasjonslån og som har løpetid som er lengre enn Lånene.
DNO tilbyr en kompensasjon for å gjøre endringen i form av at Lånenes rente fra 1.1.2006 økes med 0,25 prosentpoeng.
Obligasjonseieme må, ut fra en vurdering av DNO sin økonomiske stilling og den tilbudte kompensasjon, selv vurdere den foreslåtte endringen av forholdstall kan aksepteres.

For informasjon om selskapet, henvises det til selskapet og selskapets hjemmeside www.dno.no
Forslaget må avgjøres på obligasjonseiermøte. Det vil bli avholdt felles obligasjonseiermøte for begge Lånene. Ved avstemning vil imidlertid hvert lån bli behandlet individuelt.

Innkalling til obligasjonseiermøte Det innkalles på denne bakgrunn til obligasjonseiermøte i ovennevnte obligasjonslån:

Tidspunkt: Sted:

Torsdag 22. desember 2005 kl 10:00 Norsk Tillitsmann ASAs lokaler, Haakon VIIs gt. 1, Oslo

Til behandling foreligger:

1. Godkjennelse av innkallingen.

2. Godkjennelse av dagsorden.

3. Valg av to obligasjonseiere som sammen med møteleder skal underskrive protokollen.

4. Samtykke til endring av låneavtalens bestemmelser vedrørende bestemmelsen om finansielle forholdstall.
Det fremsettes følgende forslag til vedtak:

A. For både ISINNO 001 022657.4 og ISINNO 001 022658.2

Dagens bestemmelse ipunkt 8.2 skal endres til å lyde som følger:

"Så lenge Lånet løper forplikter Låntager seg til å sørge for at Netto Rentebærende Gjeld ikke overstiger 3 - tre - ganger Bokført Egenkapital.

Med Netto Rentebærende Gjeld menes aggregert bokført rentebærende sikret og usikret gjeld på konsolidert basis (dog skal ikke gjeld som ikke fremkommer i konsolidert balanse inkluderes) fratrukket konsolidert beholding av kontanter og kontantekvivalenter.
Med Bokført Egenkapital menes sum egenkapital slik dette fremkommer i konsernregnskapet. "
B. Kunfor ISIN NO 001 02265 7.4
Forutsatt at endringene under punkt A er vedtatt skal følgende punkter i låneavtalen endres som følger;
Pkt 9.1 skal leses:
"Lånet forrentes fra og med 1. juni 2004 til 1. januar 2006 med grunnlag i NIBOR med tillegg av 3,50 prosentpoeng og deretter fra og med 1. januar 2006 med grunnlag i NIBOR med tillegg av 3,75 prosentpoeng. Rentesatsen fastsettes på første Rentefastsettelsesdato. Dersom NIBOR ikke er tilgjengelig fastsettes rentesatsen på første Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR-Referansebanker med tillegg av henholdsvis 3,50 og 3,75 prosentpoeng.
Rentesatsen reguleres i henhold til pkt. 9.2.
Renten betales etterskuddsvis på Rentereguleringsdato, første gang på Rentereguleringsdato i september 2004. "
Pkt 9.2 skal leses:
"Lånets rentesats reguleres med virkning fra hver Rentereguleringsdato, første gang på Rentereguleringsdato i september 2004. Den nye rentesats fastsettes på Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR med tillegg av henholdsvis 3,50 og 3,75 prosentpoeng. Dersom NIBOR ikke er tilgjengelig fastsettes den nye rentesatsen på Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR-Referansebanker med tillegg av henholdsvis 3,50 og 3, 75 prosentpoeng.
Ved rentefastsettelse første gang og ved senere rentereguleringer skal neste Rentereguleringsdato og faktisk antall kalenderdager frem til denne bli meddelt obligasjonseierne skriftlig via Verdipapirregisteret. I samme melding skal også rentesatsen frem til neste Rentereguleringsdato meddeles. Dette skal også umiddelbart meldes Tillitsmannen og - dersom Lånet er notert - Oslo Børs. "
For perioden f.o.m. 1. desember 2005 til 1. mars 2006 skal renten bli regulert slik at den reflekterer en margin på 3,50 prosentpoeng for 1 måned og 3,75 prosentpoengfor 2 måneder.

C. KunforlSIN NO 001 022658.2
Forutsatt at endringene under punkt A er vedtatt skal dagens bestemmelse i punkt 9.1 endres til å leses som følger:
"Lånet forrentes fra og med 1. juni 2004 til 1. januar 2006 med 7,915 % p.a. og deretter fra og med 1. januar 2006 med 8,165 %p.a. Renten betales etterskuddsvis med forfallsdato 1. januar hvert år, første gang med Forfallsdato l.ju n i 2005. Renten erfast i Lånets løpetid. "
For perioden f.o.m. 1. juni 2005 til 1. juni 2006 skal renten bli regulert slik at den reflekterer en rente på 7,951 % p.a. for 7 måneder og 8,165 % p.a. for 5 måneder.
D. For både ISLNNO 001 022657.4 og ISINNO 001 022658.2
Tillitsmannen gis fullmakt til å inngå nødvendige avtaler iforbindelse med vedtak på dagens obligasjonseiermøte.
Ovennevnte vedtak vil etter låneavtalens bestemmelser kreve at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på obligasjonseiermøtet stemmer for beslutningen.
- oOo -
Vedlagt følger en utskrift fra VPS som angir Deres obligasjonsbeholdning på utskriftstidspunktet. Denne utskriften tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og må medbringes på obligasjonseiermøtet i original.
Det er tilstrekkelig for avholdelsen av obligasjonseiermøtet at den enkelte obligasjonseier gir fullmakt til Norsk Tillitsmann. Fullmakt gis ved å oversende i undertegnet stand vedlagte fullmaktsblankett til Norsk Tillitsmann ASA pr post, telefaks (22 87 94 10) eller scannet e-post (mail@trustee.no). Vi anmoder om at fullmaktsblanketten fylles ut og innsendes oss innen avholdelsen av obligasjonseiermøtet.
Dersom De skulle ønske å være tilstede personlig eller med fullmektig på selve obligasjonseiermøtet, ber vi om at dette av praktiske grunner meldes til Norsk Tillitsmann ASA på tlf. 22 87 94 00, eventuelt via e-post til mail@trustee.no innen 21. desember 2005 kl 16:00. Fullmaktsblanketten må da medbringes.
Med vennlig hilsen for Norsk Tillitsmann ASA
Vedlegg: Beholdningsoppgave/fullmaktsformular

BEKREFTELSE

VPS-ITOliliCKl' fM o

: 15,12.2005

fiei»oMft?B|! i ovennevte lin er pr lil2,2IÄ S :

..

''O V<\!! sj DIN 1.

li! 0

.

...i · >%.

.-r. '..-.r.' .

.'r ;.. - - . - a ·- ,, P v v. ...... __

- .v . _ 

. P _ ; ...

Otanfceftcn in s d to n g c s p å m tx te i i tuiéertegit» sitaid.

-v
.,
ø.

;
. ·*
,,-

............................·,, av

"- - '

'

--

 o,_V\p

..................... ...

... "-"i ,

til i stemme pi. in a ie p ite vegne ved

olvfigasjonsiciesiiiistet, 22, ie s e ttilw 2iltS U IfJMI,, p å lølgciKle atåle:

Ii .

. - ", øt . ..............V.. .

j I . ·. - > " ,lt, l -a ·. v v . r . ; a la -.

................... .....ésn Si« { og dato
1 etcloa på dstgea

lintfcrsktift Nava ta e l felukkbokstaver

¥éå«i*er De ä gt fu ib m k i iii eitmte x m De stryket Nm'sk TMiiismaim ASA try påføre fuMmeUigem
tram

