ISIN: NO 000 1306542
LÅNEAVTALE NEDRE ROMERIKE VANNVERK A/L
NOK 100.000.000 5,85 % OBLIGASJONSLÅN 1994/2009 med regulerbar rente og innløsningsrett
Kommunal garanti

INNHOLDSFORTEGNELSE
1.0 Definisjoner 2.0 Opplysninger om Lånet 3.0 Børsnotering 4.0 Registrering i VPS 5.0 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar 6.0 Vilkår for utbetaling av Lånet 7.0 Erklæring fra Låntaker - opplysningsplikt og ansvar 8.0 Lånets sikkerhet 9.0 Renter og renteberegning 10.0 Avdrag og uttrekning 11.0 Renter ved forsinket betaling 12.0 Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL) 13.0 Låntakers erverv av Egne obligasjoner 14.0 Låntakers forpliktelser i Lånets løpetid 15.0 Godtgjørelse og dekning av utgifter 16.0 Mislighold 17.0 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet 18.0 Saksbehandling på obligasjonseiermøtet 19.0 Gjentatt obligasjonseiermøte 20.0 Bytte av Tillitsmann 21.0 Konfliktløsningog verneting

Side
3 4 4 4 4 5 6 6 7 7 7 8 8 8 9 10 11 13 16 16 17

AVTALE MELLOM LÅNTAKER, TILLITSMANN OG OBLIGASJONSEIERE OM FORVALTNING AV OBLIGASJONSLÅN
Denne Låneavtale er inngått den 10. januar 1994.

Nedre Romerike Vannverk A/L Låntaker

Den norske Bank AS Tillitsmann

DnB Fonds AS Tilrettelegger

Obligasjonseieme harved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:

Obligasjonseieme er bundet av Låneavtalens vilkår så fremt det itegningsinnbydelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen, og Låneavtalen på forhånd var gjort offentlig tilgjengelig.

Lånets Tillitsmann harved tegningen fått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseieme så langt Låneavtalen rekker.

Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller Tilrettelegger av Lånet, DnB Fonds AS.

1.0 DEFINISJONER I denne Låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

"Bankda^'

enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge;

"Gjenstående Lån"

sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i VPS;

"Egne Obligasjoner"

obligasjoner i Gjenstående Lån, som eies av Låntaker, Låntakers datterselskap(er) eller noen som har slik innflytelse over Låntaker som nevnt i aksjeloven § 1-2;

3

T o rfa llsd a to "

den dato som rente og avdrag forfaller til betaling. Er forfallsdato en dag som ikke er Bankdag flyttes forfallsdato til første påfølgende Bankdag;

"D-lånsrenten"

bankeneslånerente i Norges Bank;

"Rentereguleringsdato"

den dato hvor endring i rentesats blir effektiv;

"Rentebindingsperiode"

det tidsrom rentesatsen er fastsatt for:

"Utestående Lån"

sum av pålydende av obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne Obligasjoner;

"VPS"

Verdipapirsent ralen.

2.0 OPPLYSNINGER OM LÅNET Låntaker har besluttet å oppta et obligasjonslån, stort NOK 100.000.000, heretter kalt Lånet.

Obligasjonene er hver pålydende NOK 10.000 og er sideordnede og likestilt.

Lånets offisielle navn:

5,85 % Nedre Romerike Vannverk A/L 1994/2009

medregulerbar rente og innløsningsrett.

Kommunal garanti.

Lånets ISI Ner:

NO 000 1306542.

Lånet vil løpe fra og med 19. januar 1994til 19. januar 2009.

Formålet med låneopptaket er refinansiering av tidligere låneopptak.

3.0 BØRSNOTERING Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.

4.0 REGISTRERING I VPS Lånet er registreringspliktig i VPS ihenholdtil lov av 14. juni 1985 nr. 62§ 1-2. Lånet registreres i VPS av Låntakers kontofører i henholdtil særskilt avtale.
5.0 TILLITSMANNENS FUNKSJONER, OPPGAVER OG ANSVAR 5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta
obligasjonseiernesinteresser og rettigheteroverfor Låntaker, herunderbl.a.:

-4

kontrollere at Låntaker oppfyller sine forpliktelser etter Låneavtalen,
 kontrollere at Lånets sikkerhet ivaretas på en hensiktsmessig og betryggende måte,
- utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt etter Låneavtalen,
 formidle til obligasjonseierne nødvendig informasjon, som innhentes og mottas i egenskap av tillitsmann,
 kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter,
- informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig betydning for kursnoteringen, uten at det fritar Låntaker for sine forpliktelser overfor Oslo Børs.
5.2 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiernes økonomisketap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen.
6.0 VILKÅR FOR UTBETALING AV LÅNET 6.1 Utbetaling av Lånet foretas av DnB Fonds AS på betingelse av at Tillitsmannen har mottatt fra
Låntaker de dokumenter som er angitt nedenfor under bokstavene a ) - 9 senest 3 - tre Bankdager før utbetalingsdato, jfr. pkt. 6-3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse er kontrollert og funnet formelt i orden. Følgendedokumenter skal sendes/leveres Tillitsmannen:
(a) Låneavtalen i undertegnet stand,
(b) utskrift av nødvendige beslutninger eller fullmakt fra Låntakers organer om opptak av Lånet,
(c) Låntakers vedtekter og firmaattest,
(d) nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet i forbindelse med låneopptaket,
(e) sikkerhetsdokumentene, som omhandlet i pkt. 8.0,
5

(f) bekreftelse fra forsikringsselskapom utstedelse av forsikringspolise som dekker obligasjonseiemes interesse i pantobjektet.
6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav dersom Tillitcmannen finner det nødvendig.
6.3 Dersom betingelsenefor utbetaling av Lånet foreligger, utbetales Lånet, den 19. januar 1994.
7.0 ERKLÆRING FRA LÅNTAKER - OPPLYSNINGSPLIKT OG ANSVAR 7.1 Låntaker bekrefterog innestår for at:
(a) alle opplysninger i prospekt og tegningsinnbydelse utgitt i forbindelse med Lånet er korrekt og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen forhold som kan ha vesentlig innvirkning på låntakers økonomiske situasjon eller oppfyllelse av avtalens vilkår er holdt tilbake, samt at markedsutviklingen og fremtidsutsiktene er vurdert etter beste skjønn,
(b) alle godkjennelser og tillatelserfra offentlig myndighet og Låntakers organer om opptak av Lånet foreligger,
(c) Låntaker, utoverde forhold som eventuelt er nevnt i prospekt og tegningsinnbydelse, ikke er kjent med at noen har reist eller hartil hensikt å reise sak eller granskning mot ham som kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låneavtalensforpliktelser.
7.2 Låntaker skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntaker har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.
8.0 LÅNETS SIKKERHET
8.1 Lånet garanteresproratarisk, ved simpel kausjon, av selskapetseierkommuner Fet (andel 2/25), Lørenskog (6/25), Nittedal (4/25), Rælingen (3/25), Skedsmo (7/25), og Sørum (3/25).
Fordi det er en betingelse fra tre av garantistene, vil det i tillegg bli tinglyst en pantobligasjon for lånet med førsteprioritets pant (unntatt i gnr. 8, bnr. 73 og gnr. 9, bnr. 25 - begge i Skedsmo kommune- hvorobligasjonenvil få prioritet etter NOK 23,1 mill.) i selskapets eiendommer og vannverksanlegg. Anleggets bokførte verdi pr. 31. desember 1992 er NOK 222,9 mill., mens antatt byggekostnad i1993-kroner er anslått til ca. NOK 885 mill.
Pantobligasjonen skal lyde på Tillitsmannen. 6

Ved motstrid mellom bestemmelser i sikkerhetsdokumentene og Låneavtalen, går Låneavtalens bestemmelser foran.

Så lenge Låntakers forpliktelser eiter denne Låneavtale ikke er misligholdt, kan Låntaker kreve nedkvittering av pantobligasjonentil Gjenstående Lån.

9.0 RENTER OG RENTEBEREGNING 9.1 Lånet forrentes fra utbetalingsdato, se pkt. 6.3, med 5,85 % p.a. Renten skal betales
etterskuddsvis i halvårlige terminer, med Forfallsdatoførste gang 19. juli 1994.

Første Rentereguleringsdatoer 19. januar 2004.

Det skal fastsettes ny rentesats og ny Rentebindingsperiode30 - tretti - bankdager før utløpet

· 'i

av inneværende Rentebindingsperiode. Den nye rentesats og Rentebindingsperiode skal

umiddelbart meldes Tillitsmannen, obligasjonseierneog - dersom Lånet er børsnotert - Oslo

Børs.

9.2 I denne Låneavtale er antall rentedager i året fastsatt til 360.

10.0 AVDRAG OG UTTREKNING 10.1 Lånet nedbetales ved loddtrekningtil pari kurs over 15 år med halvårlige avdrag. Første avdrag
19. juli 1994 NOK 3.140.000, deretter 29 avdrag a NOK 3.340.000.

Avdragsbeløpenes størrelse vil bli forholdsmessig endret i den grad Obligasjonseierne og Låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.

10.2 Uttrekninger i Gjenstående Lån foretas av VPS 2 måneder før Forfallsdato av renter og avdrag. Nærmere opplysninger om forfalte renter/avdrag og uttrukneobligasjonerblirgitt obligasjonseierne fra VPS. Samlet beløp stilles til disposisjon for obligasjonseierne på bankkonto på Forfallsdato eller advisert giro som utstedes på Forfallsdato.

11.0 RENTER VED FORSINKET BETALING 11.1 Såfremt rente- og /eller avdragstermin ikkebetales rettidig svares fra Forfallsdato en
forsinkelsesrente som tilsvarer D-lånsrenten med tillegg av 5 - fem - %-poeng.

11.2 Dersom D-lånsrenten skulle miste sin aktualitet som referanse, skal rente ved forsinket betaling utgjøre den til enhver tid lovbestemte forsinkelsesrente.

7

11.3 Forsinkelsesrenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres som misligholdt etter pkt. 16.1 a), jfr. pkt. 16.2- 16.4.
11.4 Betalte forsinkelsesrenterfordeles på obligasjonseierne.
12.0 FØRTIDIG INNLØSNING OG INNFRIELSE (PUT/CALL) 12.1 Obligasjonseierne harved hverRerrtereguleringsdato retttil å få innløstobligasjonenetil pan
kurs (put-opsjon).
Obligasjonseierne skal varsles om dette via VPS umiddelbart eiter fastsettelsen av ny rentesats og Rentebindingsperiode etter pkt. 9.1.
12.2 Låntaker kan på hver Rentereguleringsdato innfri Lånet, helt eller delvis, ved loddtrekningtil pan kurs (call-opsjon).
Dersom Låntaker benytter retten til innfrielse skal obligasjonseierne meddeles dette skriftlig via VPS 30 - tretti - Bankdagerfør Rentereguleringsdato. 13.0 LÅNTAKERS ERVERV AV EGNE OBLIGASJONER 13.1 Låntaker har retttil å erverveog eie Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner kan isåfall senere avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån ved sletting i VPS, jfr. dog pkt. 13.2.
13.2 Obligasjoner ervervet etter innfrielse i medhold av pkt. 12.2 skal benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån og slettes i VPS.
14.0 LÅNTAKERS FORPLIKTELSER I LÅNETS LØPETID 14.1 I Lånets løpetid forplikter Låntaker seg til:
(a) straks å varsle Tillitsmannen om ethvert mislighold av Låneavtalen i henhold til punkt 16.0, og om ethvert forhold Låntakerforstår eller bør forstå vil kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret å oversende ti I Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,
(c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntakers beholdning av Egne Obligasjoner,

(d) å sørge for at pantobjektet er tilfredsstillende forsikret,
(e) å besørge forsvarlig forvaltning og vedlikehold av pantobjektet som fastsatt i pkt. 8.0,
(f) minst en gang i året å oversende en revisorbekreftelse på at vilkårene i pkt. 8.0, 14.1 d) og e) er overholdt og forhold som nevnt i pkt. 14.2c) og d) ikke har inntrådt,
(g) å skaffe tilveie de dokumenter cg den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og for øvrig for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,
(h) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimeligfrist å gi nødvendigeopplysningerom Låntakers økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for.
14.2 Låntaker må ikke uten samtykke fra Tillitsmannen eller obligasjonseiermøtet hvor det er nødvendig etter pkt. 17.0,
(a) selge pantobjektet eller på annen måte disponere over det på en slik måte at sikkerheten settes i fare,
(b) oppta andre lån som vil vanskeliggjøre nedbetalingen av Lånet,
(c) innstille sin forretningsvirksomhet, eller
(d) overdra en vesentlig del av virksomheten eller i vesentlig grad endre virksomhetens art når dette medføreren vesentlig svekkelse av Låntakers evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen.
15.0 GODTGJØRELSE OG DEKNING AV UTGIFTER 15.1 Låntaker skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt i
særskilt avtale.
15.2 Låntaker skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, etablering og forvaltning av sikkerhetsdokumenter, kostnader ved fastsettelse av rente og rentebindingsperiode, notering av Lånet på Oslo Børs og registreringog administrasjon av Lånet i VPS.
-9

15.3 `Låntaker skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhånds-omsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseieme, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
15.4 Utovertillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 15.1 og ordinære utgifter i pkt. 15.2 og 15.3, skal Låntaker ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte og bytte av tillitsmann, jfr. dog pkt. 20.2.
16.0 MISLIGHOLD 16.1 Lånet skal kunne erklæres misligholdt dersom:
(a) Låntakerpå Forfallsdato ikke har betalt forfalte renter og/eller avdrag. Dette forhold skal likevel ikke regnes som mislighold etter denne bestemmelse dersom Låntaker retter forholdet innen 5 - fem - Bankdager etter Forfallsdato og det på Forfallsdato er åpenbart at Låntaker vil rette forholdet innen denne frist,
(b) Låntaker bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige vesentlige forpliktelser etter Låneavtalen, med mindre forholdet etter Tillitsmannens skjønn kan rettes og forholdet er rettet innen 10- ti - Bankdager etter at Låntaker ble gjort oppmerksom på forholdet,
(c) ett eller flere av Låntakers øvrige lån, garantier eller gjeldsforpliktelser som samlet overstiger NOK 500.000 er forfalt eller kan bringes til forfall, før ordinært avtalt forfallstidspunkt som følge av Låntakers mislighold,
(d) Låntakertas under konkursbehandling, innleder gjelds- eller akkordforhandlingerav noe slag, erkjenner å være insolvent, eller en vesentlig del av Låntakers aktiva er gjenstand for arrest, utlegg eller beslag,
(e) Låntaker har gitt Tillitsmannen eller obligasjonseierne feilaktige eller mangelfulle opplysninger som har eller kan få vesentlig betydningfor Låntakers forpliktelser etter Låneavtalenog evnen til å oppfylle disse, eller
(f) en situasjon oppstår som etter Tillitsmannens vurdering, også etter konsultasjon med Låntaker, gir Tillitsmannen rimelig grunn til å anta at Låntaker ikke vil kunne oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen.

16.2 Dersom ett eller flere av de i punkt 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, forå ivareta obligasjonseiemes interesser, erklære hele Utestående Lån med tillegg av renter og omkostninger som misligholdt og forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne som han måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.
16.3 Dersom ett eller flere av de i punkt 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, skal Tillitsmannen erklære hele Utestående Lån med tillegg av renter og omkostninger for misligholdt og forfalt til betaling dersom:
(a) Tillitsmannen får skriftlig oppfordring om dette fra obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Utestående lån, og obligasjonseiermøtet ikke har truffet vedtak om andre løsninger, eller
(b) obligasjonseiermøtet har besluttet å erklære mislighold.
I begge tilfeller plikter Tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne for inndrivelse av Utestående Lån og til å søke dekning ide etablerte sikkerheter. Tillitsmannen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for forventede utgifter som derved måtte påløpe av de obligasjonseiere som har oppfordret til misligholdserklæringen etter bokstav a) ovenfor og/eller de som har stemt for beslutningen etter bokstavb).
16.4 Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i pkt. 16.2 eller pkt. 16.3 erklærer Lånet for misligholdt, skal Tillitsmannen umiddelbart overlevere Låntaker skriftlig påkrav med krav om betaling av Lånet med tillegg av renter, forsinkelsesrenter og omkostninger.
6.5 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntaker.
17.0 OBLIGASJONSEIERMØTET OG TILLITSMANNENS MYNDIGHET 17.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan
obligasjonseiermøtettreffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelservedrørende renter, nedbetaling, løpetid eller andre avtalevilkår,
-11

(d) godkjennelse av pantefrafall, prioritetsvikelse, ombytting av pantobjekt eller begrensning av rådighet av pantobjekt ved pantsikrede lån,
(e) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntaker som fusjon, fisjon, kapitalnedsettelse eller omdanning,
(f) godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisjoner over Låntakers aktiva,
(g) erklære Lånet for misligholdt.
Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe beslutning som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
17.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 17.1 d) - 9, så fremt:
a) disse disposisjoner over Låntakers aktiva eller endringer hos Låntaker, eiter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av Gjenstående Lån,
b) de sikkerheter som er etablert eller nye sikkerheter Låntaker stiller i forbindelse med endringen, etter Tillitsmannens skjønn gir betryggende sikkerhet for oppfyllelsen av Gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som omhandlet i pkt. 17.1 første ledd bokstav c), dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiersøkonomiske og juridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseiernevarsles skriftlig via VPS. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannensvurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseierinngir skriftlig protest motforslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 1 - en - måned fra utsendelsen av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen
Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjoneieres bekostning.
12

17.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
17.4 Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutningersom gyldig besluttespå obligasjonseiermøtet.
17.5 Beslutningersom a*omhandelt i pkt. 17.1 og 17.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntaker, obligasjonseierneog - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
18.0 SAKSBEHANDLING PÅ OBLIGASJONSEIERMØTET 18.1 Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begjæringfra:
(a) Låntaker,
(b) obligasjonseieresom representerer minst 1/10 av Utestående Lån,
(c) Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert-, eller
(d) Tillitsmannen.
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen.
18.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 18.3. Samtidig med innkallelsenkan Tillitsmannen kreve at Låntaker ikke øker Utestående Lån. Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 18.1, innen 5 - fem - Bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntaker, vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalletil møte etter reglene i pkt. 18.3.
18.3 Innkallingtil obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 - fem Bankdagerfør møtetidspunktet.
Innkalling skjer ved skriftlig melding via VPS til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via VPS skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.

Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Det skal opplyses i innkallingen at saksdokumenter er tilgjengelig hosTillitcmannen, Låntaker og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker.
Er det etter Låneavtalens pkt. 19.0 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak,kan det ikke innkallestil nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingentil nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
18.4 Møtet holdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitcmannen.
Møtet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseieme, valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseieresom møterpersonlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
18.5 På obligasjonseiermøtet har obligasjonseieme, Låntaker, Tillitsmannen og - dersom Lånet er børsnotert - representanterfor Oslo Børs adgang til å møte. Obligasjonseiermøtetkangi andre adgang til møtet. Deltakerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.
18.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseiervia VPS ved innkallingentil møtet,jfr. pkt. 18.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Obligasjonseieme må bekrefte at endring iobligasjonsbeholdningen ikke har funnet sted etter utskrift av innkallingen. Dersom endring harfunnet sted skal obligasjonseieren medbringe
- 14-
k

· bekreftet utskrift som viser obligasjonsbeholdning etter endring. Bekreftelsen skal være utstedt av obligasjonseierens kontofører investor. Likeledes skal nye obligasjonseiere medbringe tilsvarende bekreftelse.
Egne Obligasjonergir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregningav stemme berettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
18.7 For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 19.0.
Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutningerfattes med simpelt flertall, jfr. dog pkt. 18.8.
18.8 I følgende saker kreves at at kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) endringer av Låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet, eller
(d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntaker som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.
18.9 I alle saker, hvor det ikke t r enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i Låneavtalenvedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
-15

19.0 GJÉNTATT OBUGASJONSEIERMØTE Et under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning eiter avstemmingsreglene ovenfor, også i de tilfeller hvor mindre enn 2/10 av Utestående Lån er representert.
20.0 BYTTE AV TILLITSMANN 20.1 Dersom Låntakerog obligasjonseiere som nevnt ipkt. 18.1 (b) ønskerbytte av Tillitsmann,
bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentligvedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitcmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseiere, Låntakerog Oslo Børs- dersom Lånet er børsnotert - kan fremsette forslag.
Obligasjonseierneog Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert- skal eiter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen cg fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
20.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseierenes interesser kan bli skadelidende, kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidigetillitsmann dekkes av Låntaker etter pkt. 15.4, men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalen eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
Tillitsmannen plikter å medvirketil at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold eiter obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenterog opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter låneavtalen. Tillitsmannen plikterå gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
Ved pantsikrede lån plikter Tillitsmannen å transportere pantobligasjon som nevnt i pkt. 8.0 til den nye tillitsmann. Dersom slik transportpåtegning ikke blir gitt, tjener bekreftet utskrift av protokollen fra obligasjonseiermøtet som grunnlag for den nye tillitsmannens rettigheter og plikter etter Låneavtalen. Utskriften skal i såfall tinglyses påeiendommen(e).
-16-

21.0 KONFLIKTLØSNING OG VERNETING 2L.1 Konfliktersom måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og som ikke kan løses i
minnelighet, skai avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol. 21.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting.
Strømmen/Oslo/Bergen, 10. januar 1994

Låneavtalen er utstedt i 3 eksemplarer (originaler), hvorav Låntaker, Tillitsmann og Tilrettelegger

I

beholder ett hver.

|

?

i f

17

