VNR 110.820-3
LÅNEKONTRAKT
vedrørende A/S A L S T E N F A S T L A N D S F O R B I N D E L S E
10,00% Obligasjonslån 1991/2007 med regulerbar rente og innløsningsrett
ved rentereguleringsdatoene (fylkeskommunal garanti) NOK 135.000.000,-

INNHOLDSFORTEGNELSE

Punkt 1.0 Låneopptak, formål og børsnotering

1

Punkt 2.0 Tillitsmannens funksjoner og oppgaver

1

Punkt 3 .0 Utbetaling av Lånet

2

Punkt 4.0 Erklæring fra låntaker - opplysningsplikt 2

Punkt 5.0 Registrering x Verdipapirsentralen (VPS)

3

Punkt 6.0 Renter

3

Punkt 7.0 Ordinær betaling av avdrag og

førtidig innløsning

3

Punkt 8.0 Dekning av terminbeløp - forsinket betaling 4

Punkt 9.0 Låntakers forpliktelser i lånets løpetid

4

Punkt 10.0 Sikkerhet

5

Punkt 11.0 Mislighold

5

Punkt 12.0 Dekning av utgifter og offentlige avgifter 6

Punkt 13.0 Obligasjonseiermøte

6

Punkt 14.0 Bytte av tillitsmann

8

Punkt 15.0 Avtalens fysiske tilgjenglighet

8

Punkt 16.0 Konfliktløsning - verneting

9

Avtalen er inngått den 5. august 1991
mellom
A/S Alsten Fastlandsforbindelse (Låntaker)
og
SPN fonds a.s (som tillitsmann og tilrettelegger)
1.0 Låneopptak, formål og børsnotering
1.1 Låntaker har besluttet å oppta et obligasjonslån, stort NOK 1 3 5 . 0 0 0 . 0 0 0 , heretter kalt Lånet.
Lånets offisielle navn: 10,00% A/S Alsten Fastlandsforbindelse 1991/2007 VNR. 110.820-3
Obligasjonsandelene er hver pålydende NOK 10.000,- og er sideordnede og likestilte.
Lånet vil løpe fra og med 5. august 1991 til 5. februar 2007 .
1.2 Formålet med låneopptaket er å refinansiere tidligere opptatte lån.
1.3 Lånet legges ut til offentlig tegning 31. juli 1991 og vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.
Lånet skal registreres i Verdipapirsentralen (VPS) .
1.4 Lånet er garantert fulltegnet av et garantikonsortium. Konsortiets deltakere fremgår av tegningsinnbydelsen.
2.0 Tillitsmannens funksjoner og oppgaver
2.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne avtale og offentlige bestemmelser utøve følgende hovedfunksjoner:
- ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheter over for låntaker, herunder påse at låntaker overholder sine forpliktelser etter denne avtale punkt 9.0,
- forvalte Lånets sikkerhet, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver
tillitsmannen er tillagt etter avtalen, - formidle nødvendig informasjon til obligasjonseierne, ~ kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet, og - informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig betydning
for kursnoteringen.

2
3.0 Utbetaling av Lånet
3.1 Utbetaling av Lånet foretas av tillitsmannen på betingelse av at denne har godkjent følgende dokumenter, som skal være mottatt fra Låntaker minst 3 - tre - bankdager *) far utbetalingsdato, jfr. punkt 3.3:
(a) styrebeslutning eller fullmakt fra styret om opptak av lånet,
(b) firmaattest og vedtekter, (c) nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig
myndighet i forbindelse med låneopptaket, (d) skriftlig bekreftelse fra låntaker dersom det har
skjedd noen forandring av låntakers finansielle eller forretningsmessige situasjon i forhold til opplysninger gitt i prospekt og tegningsinnbydelse, samt dersom det fra utarbeidelsen av prospekt og tegningsinnbydelse har inntruffet hendelser som inne bærer eller kan innebære mislighold av låntakers forpliktelser i forbindelse med Lånet. (e) garantierklæring som omhandlet i punkt 10.
*) Med bankdag menes i denne avtale enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge.
3.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for innlevering av ett eller flere av ovennevnte dokumenter på de betingelser tillitsmannen finner nødvendig.
3.3 Lånet, pålydende NOK 135 .000.000,-, stilles til disposisjon for låntaker av SPN fonds a.s den 5. august 1991 til pari kurs med fradrag av 0,35% i provisjoner, samt tillitsmannKU-avgift som for 1991 beløper seg til NOK 8.333,-.
4.0 Erklæring fra låntaker - opplysningsplikt
4.1 Låntaker innestår for at:
|(a) all informasjon i prospekt og tegningsinnbydelse utgitt i forbindelse med Lånet er riktig og presis, 0g at ingen opplysninger som er av betydning for låntakers evne til å oppfylle sine forpliktelser i forbindelse med Lånet er holdt tilbake,
(b) alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndig het og låntakers styrende organer om låneopptaket foreligger,
(c) låntaker ikke er kjent med at noe selskap, noen privat person eller offentlig myndighet har reist eller har til hensikt å reise eller igangsette noen sak eller gransking mot ham som på en måte kan gjøre det svært vanskelig for ham å oppfylle sine forpliktelser etter denne avtale.

3
4.2 Låntaker skal holde tillitsmannen skadesløs for ethvert tap og enhver utgift som er en folge av at tillitsmannen har innrettet seg etter låntakers erklæring i henhold til 4.1 ovenfor.
5.0 Registrering i Verdipapirsentralen (VPS)
5.1 Lånet er registreringspliktig i Verdipapirsentralen (VPS) i henhold til lov av 14. juni 1985 nr. 62 § 1-2. Sparebanken NOR vil registrere Lånet i VPS og forøvrig opptre som Kontofører utsteder (KU).
5.2 Sparebanken NOR skal som KU opprette og ivareta føringen av låntakers utstederkonto i henhold til lov om VPS § 4-8, jfr. §§ 3-1 og 3-3, med de virkninger, rettigheter og plikter, samt ansvar, som følger av VPS-loven med forskrifter, lov givningen forøvrig og denne avtale.
5.3 Låntaker skal ved enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger gi tillitsmannen melding om dette. Tillitsmannen skal snarest mulig foreta nødvendig registrering, endring eller sletting av opplysningene i VPS. Det samme gjelder ved beslutninger om innfrielse, konvertering, innløsning (PUT/CALL), oppsigelse, mislighold, heving m.m. i den utstrekning slike beslutninger skal registreres i VPS eller på annen måte får betydning for VPSregistrene.
5.4 Sparebanken NOR's utgifter knyttet til KU-funksjonen og andre omkostninger som folge av at Lånet iht. VPS-loven skal registreres i VPS, dekkes av låntaker.
6.0 Renter
6.1 Lånet forrentes fra utbetalingsdato, se punkt 3.3 med 10,00% p.a. Renten skal erlegges etterskuddsvis i halvårlige terminer, første gang 5. februar 1992, siste gang 5. februar 2007.
6.2 Renten er regulerbar første gang 5. august 1993. I henhold til tegnings innbydelsen skal det fastsettes ny rentesats og renteperiode, 30 - tredve - bankdager før utløpet av inneværende renteperiode (rentereguleringsdato).
7.0 Ordinær betaling av avdrag og førtidig innløsning
7.1 Lånet tilbakebetales over 15,5 år med halvårlige stigende avdrag kun ved loddtrekning til pari kurs, således: 10 avdrag å NOK 2.500.000,-, første gang 5. februar 1992, siste gang 5. august 1996, 20 avdrag å NOK 5.000.000,-, første gang 5. februar 1997, siste gang 5. august 2006 og 1 avdrag NOK 10.000.000,-, pr. 5. februar 2007.

4
Ovennevnte avdragsbeløp vil kunne bli forholdsmessig endret i henhold til i hvilken grad obligasjonseierne og låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.
7.2 Uttrekninger foretas av Verdipapirsentralen 1 måned før forfall av renter og/eller avdrag (termindato). Nærmere opplysninger om forfalte renter/avdrag og uttrukne obligasjoner vil bli gitt obligasjonseierne fra Verdipapir sentralen. Samlet beløp stilles til disposisjon for obligasjonseierne på termindato, eventuelt første bankdag etter termindato dersom denne faller på lørdag/søndag/ helligdag.
7.3 Obligasjonseierne har ved hver rentereguleringsdato, se punkt 6.2, rett til å få innløst obligasjonene til pari kurs. Krav om slik innløsning må skje skriftlig og være mottatt av den enkelte obligasjonseiers Kontofører investor (KI) senest 15 - femten - bankdager før den aktuelle rente reguleringsdato ,
Likeledes kan låntaker på hver rent.ereguleringsdato innfri Lånet til pari kurs. Ønsker låntaker dette, skal obligasjonseierne meddeles dette skriftlig fra Verdipapir sentralen minst 30 - tredve - bankdager før den aktuelle rentereguleringsdato,
Låntaker kan også helt eller delvis innløse lånet til pari kurs innen 5 bankdager etter at fristen for obligasjonseiers innløsningsrett er gått ut.
8.0 Dekning av terminbeløp - forsinket betaling
8.1 Låntaker skal 1 - en - bankdag før termindato stille terminbeløpet til disposisjon for Sparebanken NOR for dekning av aktuell rente- og/eller avdragstermin. Valutering skjer på termindato.
8.2 Såfremt rente- og/eller avdragstermin ikke betales til rett tid i henhold til punkt 8.1, svares fra forfall en morarente på 18% p.a. Morarenten går til dekning av tapte renteinn tekter og fordelespå obligasjonseierne. Eventuelt ytterligere kostnader som folge av forsinkelsen dekkes av låntaker.
9.0 Låntakers forpliktelser i lånets løpetid
9.1 I Lånets løpetid forplikter låntaker seg til:
(a) straks å varsle tillitsmannen om ethvert mislighold av avtalen i henhold til punkt 11.0, og om ethvert forhold låntaker forstår eller bør forstå vil kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret å oversende til tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,

5
(c) ikke uten tillitsmannens samtykke å oppta andre lån som kan vanskeliggjøre nedbetalingen av Lånet og/eller svekke Lånets sikkerhet,
(d) å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde børsnoteringen av Lånet.
10.0 Sikkerhet
10.1 Nordland Fylkeskommune garanterer som selvskyldnerkausjonist for rettidig oppfyllelse av lånets forpliktelser.
Det er et vilkår for garantiansvaret at bompengeordningen ikke opphører før fylkeskommunen har fått full dekning for eventuelle renter og avdrag den måtte påføres i henhold til garantiansvaret.
A/S Alsten Fastlandsforbindelse forplikter seg til overfor Nordland fylkeskommune å stille nødvendig pant i bompengeinntektene dersom Nordland Fylkes kommune skulle kreve dette som pantesikring av sitt regress krav mot A/S Alsten Fastlandsforbindelse etter avgitt garanti.
11.0 Mislighold
11.1 På vegne av obligasjonseierne kan tillitsmannen erklære Lånet for misligholdt dersom:
(a) låntaker på termindato ikke har betalt forfalte renter og/eller avdrag etter avtalens punkt 8.1,
(b) låntaker ikke har betalt påløpte og forfalte omkost ninger etter avtalen, innen fem - 5 - bankdager etter påkrav,
(c) låntaker bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige forpliktelser etter avtalen, eller ikke innen en av tillitsmannen fastsatt frist, har rettet forhold som er i strid med avtalen,
(d) låntaker har gitt tillitsmannen feilaktige eller mangelfulle opplysninger som har eller kan få betydning for låntakers forpliktelser etter avtalen og evnen til å oppfylle disse,
(e) en situasjon oppstår som etter tillitsmannens vurdering, også etter konsultasj on med låntaker, gir tillitsmannen rimelig grunn til å anta at låntaker ikke vil kunne oppfylle sine forpliktelser etter avtalen.
11.2 Dersom ett eller flere av de i punkt 11.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiernes interesser, erklære hele Lånet med renter og om kostninger forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta et hvert skritt som den måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.

6
11.3 Dersom ett eller flere av de i punkt 11.1 nevnte tilfeller inntreffer, skal tillitsmannen erklære Lånet for misligholdt og forfalt til betaling dersom:
(a) tillitsmannen får skriftlig oppfordring om dette fra obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Lånet, eller
(b) obligasjonseiermøtet har besluttet dette i overens stemmelse med avtalens bestemmelser om slike mater, jfr. punkt 13.0.
I begge tilfeller plikter tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt for inndrivelse av Lånet. Tillitsmannen kan i tilfelle kreve tilfredsstillende sikkerhet for de utgifter som derved måtte påløpe.
11.4 Dersom tillitsmannen etter vilkårene i punkt 11.2 eller punkt 11.3 erklærer Lånet for misligholdt, skal tillits mannen gi låntaker rekommandert melding om dette.
11.5 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd sake dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos låntaker.
12.0 Dekning av utgifter og offentlige avgifter
12.1 Låntaker plikter å betale SPN fonds a.s en årlig tillitsmanns- og kontoføreravgift, for tiden kr. 20.000,-.
12.2 Utover tillitsmannsavgiften plikter låntaker ved påkrav å dekke ekstraordinære kostnader og andre utgifter som tillitsmannenen måtte ha i forbindelse med Lånet.
12.3 Alle utgifter i forbindelse med notering av Lånet på Oslo Børs, samt registrering og administrasjon av Lånet i VPS, dekkes av låntaker.
12.4 Eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter knyttet til Lånet, som er eller vil bli fastsatt av norsk myndighet, bæres av låntaker. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annen-hånds-omsetning av obligasjoner bæres av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
13.0 Obligasj onseiermøte
13.1 For å ivareta obligasjonseiernes interesser skal det av holdes obligasjonseiermøte når:
(a) tillitsmannen finner det påkrevet eller (b) det skriftlig begjæres av obligasjonseiere som represen
terer minst 1/10 av gjenstående lån, og de i begjæringen oppgir de saker som ønskes behandlet på møte.

7
Har tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om å innkalle til møte innen 10 - ti - bankdager etter at han har mottatt begjæringen, er vedkommende obligasjonseier(e) berettiget til selv å innkalle til møte til behandling av de i innkallelsen oppgitte saker.
13.2 Obligasjonseiermøte skal etter innkallelse holdes i tillits mannens lokaler eller lokaler anvist av tillitsmannen.
Innkallelsen skal skje med minst 10 - ti - bankdagers varsel gjennom melding fra VPS og eventuelt ved kunngjøring i Norsk lysingsblad. Innkallelsen skal spesielt angi de saker som skal behandles. Saksdokumentene fås ved henvendelse til tillitsmannen. Møtet kan kun fatte beslutninger om saker som er nevnt i innkallelsen.
Møtet ledes av en representant for tillitsmannen såfremt en sådan er tilstede og er villig. Ellers velges dirigenten av møtet selv. Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver avgir. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på motet. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere, som velges av møte deltakerne. Protokollen skal oppbevares av tillitsmannen.
13.3 På obligasjonseiermøte har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Som legitimasjon for eierfor holdet og dermed for stemmeretten, skal obligasjonseieren medbringe til møtet en bekreftet utskrift om eierforholdet fra Verdipapirsentralen utstedt av obligasjonseiernes konto fører. Utskriften må være utstedt og bekreftet etter møteinnkallelsens påførte dato. Utskriften fremlegges for møtelederen. Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
13.4 Beslutninger på obligasjonseiermøte fattes med simpelt fler tall av de avgitte stemmer, under forutsetning av at obligasjonseiere med obligasjoner tilsvarende 50% av gjen stående lån er representert på møtet, Er et mindre beløp representert, dog over 2 0 %, kan det ikke fattes gyldig beslutning med mindre enn 2/3 av de fremmøttes avgitte stemmer.
Er under 20% av gjenstående lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøte saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs be handling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslut ning etter avstemmingsreglene ovenfor, også i de tilfeller hvor mindre enn 20% av gjenstående lån er representert.

8
I følgende saker kreves for gyldig beslutning enten at minst 2/3 av de på matet avgitte stemmer er for beslutningen, eller at obligasjonseiere som representerer minst 50% av gjenstående lån, har stemt for beslutningen:
(a) forslag om oppsigelse av tillitsmannen og om beskikkelse av ny,
(b) forhold som etter tillitsmannens vurdering medfører vesentlige endringer for Lånets sikkerhet,
(c) godkjennelse av debitorskifte, også som følge av fusjon, selskapsovertagelse e.l,
(d) forslag om endring i avtalens bestemmelser vedrørende obligasjonseiernes rettigheter overfor låntaker, her under også endring av forfa 1lsterminer, rentesatser etc.
I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle av stemmelikhet, er møtelederens stemme avgjørende
13.5 Forsåvidt angår valg av ny tillitsmann etter punkt 14.0, skal det - hvis det på første mate ikke er oppnådd det nød vendige flertall for valg av ny tillitsmann - snarest mulig innkalles til nytt mate, hvor valget skjer med simpelt flertall av de avgitte stemmer.
13.6 Gyldig fattede beslutninger på obligasjonseiermøte blir forsåvidt de innebærer noen endring i avtalevilkårene - å påtegne avtalen i form av utskrift av protokollen for ved kommende mate, bekreftet av møteleder.
13.7 Tillitsmannen har rett og plikt til å etterkomme og sake iverksatt de beslutninger som gyldig treffes på obligasjons eiermøte.
14.0 Bytte av tillitsmann
14.1 Frasier tillitsmannen seg sitt verv, velges ny tillitsmann av obligasjonseierne på obligasjonseiermøte etter reglene i punkt 13.0 ovenfor.
14.2 Til obligasjonseiermøtet skal det fra tillitsmannen fore ligge forslag til ny tillitsmann. Dersom forslaget til ny tillitsmann forkastes av obligasjonseierne eller det av andre grunner ikke blir valgt ny tillitsmann på møtet, skal saken forelegges Oslo Børs til uttalelse.
Oslo Børs har rett til å fremme forslag til ny kandidat som tillitsmann for Lånet. Dersom det foreligger en vesentlig fare for at obligasjonseierne vil kunne bli skadelidende uten tillitsmann, kan Oslo Børs oppnevne en midlertidig tillitsmann, som skal fungere inntil det er truffet gyldig beslutning om skifte av tillitsmann i obligasjonseiermøte.

9
15.0 Avtalens fysiske tilgjenglighet 15.1 Avtalen eller et utdrag av denne skal være tilgjengelig for
enhver obligasjonseier. 15.2 Avtalen eller et utdrag av denne skal på forespørsel kunne
fåes ved henvendelse til tillitsmannen eller låntaker.
16.0 Konfliktløsning -- verneting 16.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i avtalen og
som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol. 16.2 Søksmål skal reises ved tillitsmannens alminnelige verneting.
Avtalen er utstedt i 2 eksemplarer (originaler), hvorav låntaker og tilrettelegger beholder ett hver.
Oslo/Sandnessjøen, 5. august 1991
A/S Alsten^fastlandsforbindelse
AlS ALXtEN F4&XUHtftfQf*BINDElSE

