ISIN NQ/VPNR 000 121 713.7
©
L A N E AVTALE VEDRØRENDE HAUGESUND KOMMUNE
o
5,50% O B L I G A S J O N S L Å N 1994/2009 MEDREGULERBAR RENTE OG INNLØSNINGSRETT
NOK 130.000.000,-

INNHOLDSFORTEGNELSE

Punkt 1.0 Definisjoner Punkt 2.0 Opplysninger cm lånet Punkt 3.0 Børsnotering Punkt 4.0 Registrering i VPS Punkt 5.0 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver cg ansvar Punkt 6.0 Vilkår for utbetaling av lånet Punkt 7.0 Erklæring fra låntaker - opplysningsplikt Punkt 8.0 Lånets sikkerhet Punkt 9.0 Renter og renteberegning Punkt 10.0 Avdrag Punkt 11.O Dekning av terminbeløp - forsinket betaling Punkt 12.0 Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL) Punkt 13.0 Låntakers erverv av egne obligasjoner Punkt 14.0 Låntakers forpliktelser i lånets løpetid Punkt 5.0 Godtgjørelse og dekning av utgifter Punkt 6.0 Mislighold Punkt 7.0 Obligasjonseiermøtetsog Tillitsmannens myndighet Punkt 18.0 Saksbehandling på obligasjonseiermøte Punkt 19.0 Gjentatt obligasjonseiermøte Punkt 20.0 Bytte av tillitsmann Punkt 21.O Avtalens fysiske tilgjengelighet Punkt 22.0 Konfliktløsning og verneting

SIDE 3 4 4 4 5 5 5 6 6 6 7 7 7 7 8 8 9 10 12 12 12 12

2

AVTALE MELLOM LÅNTAKER, TILLITSMANN OG OBLIGASJONSEIERE OM FORVALTNING AV OBLIGASJONSLÅN 121713.7
Denne låneavtale er inngått den 21 .februar 1994

Haugesund Kommune Låntaker

Fearnley Fonds AS Tillitsmann

Obligasjonseiemehar ved tegning av obligasjoneri lånet tiltrådt låneavtalen:
Obligasjonseiemeer bundet av Låneavtalens vilkår så fremt det i tegningsinnbydelsen er gitt opplysninger cm tiltredelsen, og Låneavtalen på forhånd var offentlig tilgjengelig.
Lånets tillitsmann har ved tegningen fått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseieme så langt Iåneavtalen rekker.
Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fåes ved hendendelse til Tillitsmannen eller Låntaker.

1.0 DEFINISJONER

I denne låneavtalen skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

Enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge

Gjenstående lån:

Sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i VPS

Egne obligasjoner:

Obligasjoneri gjenstående lån, som eies av låntaker, låntakers datterselskap(er) eller noen som har slik innflytelse over låntaker som nevnt i aksjeloven § 1-2.

Forfallsdato:

Den dato som rente og avdrag forfaller til betaling. Er forfallsdato en dag san ikke er bankdag flyttes forfallsdato til første påfølgende bankdag.

Rentereguleringsdato: Den dato hvor endring i rentesats blir effektiv.

Rentebindingsperiode: Det tidsrom rentesatsen er fastsatt for.

Utestående lån:

Sum av pålydende av obligasjoneri gjenstående lån med fradrag av egne obligasjoner.

3

2.0 Opplysninger om lånet. 2.1 Låntaker har besluttet å oppta et obligasjonslån, stort NOK 130.000.000,-, heretter kalt Lånet.
Lånets offisielle navn: 5>50% Haugesund Kommune 1994/2009 med regulerbar rente og innløsningsrett. ISIN N O 000 121 713.7 Obligasjonene er hver pålydende NOK 10.000,- og er sideordnet og likestilte. Lånetvil løpe fra 9. mars 1994til 9. mars 2009 Formålet med låneopptaket er refinansiering av eksisterende lån. 2.2 Låneopptaket er godkjent av Haugesund bystyre, Fylkesmannen i Rogaland og Norges Bank.
3.0 Børsnotering Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.
4.0 Registreringi Verdipapirsentralen (VPS). 4.1 Lånet er registreringspliktig i VPS i henhold til lov av 14-juni 1985 nr. 62, paragraf 1-2. Låntaker gir
Feamley Fonds A/S i oppdragå registrere Lånet i VPS og forøvrig opptre som kontofører utsteder (KU) for Lånet. 4.2 Feamley Fonds A/S skal som KU, opprette og ivareta føring av Lånets utstederkonto i henhold til Lov cm VPS, paragraf 4-8, jfr. paragrafene 3-1 og 3-3. med de virkninger, rettigheter og plikter, samt ansvar, som følger av Lov om Verdipapirsentral med forskrifter, lovgivning forøvrig og denne avtale. 4.3 Låntaker skal ved enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger gi Tillitsmannen melding cm dette. Tillitsmannen skal snarest mulig gi beskjed videre til kontofører utsteder slik at denne kan foreta nødvendig registrering endring eller sletting av opplysningene i VPS. Det samme gjelder ved beslutninger, innfrielse, renteregulering, innløsning (put/call), oppsigelse, mislighold, heving m.m. i den utstrekning slike beslutninger skal registreres i VPS eller på annen måte måtte £å betydning for VPS-registreringen. 4.4 Kontoførers utgifter knyttet til KU-funksjonen og andre omkostninger som følge av at Lånet iht. Lov om Verdipapirsentral skal registreres i VPS, dekkes av Låntaker og reguleres i egen avtale. Avgiften betales årlig forskuddsvis ved terminforfall og reguleres i.h.t konsumprisindeksen. 4.5 Dersom KU-funksjonen etter særskilt avtale overføres til annen offentlig godkjent institusjon, plikter Låntaker å sørge for at Tillitsmannen til enhver tid blir informert cm forhold som Tillitsmannen trenger å kjenne til forå oppfylle denne avtales forpliktelser og forøvrig ivareta obligasjonseiemes interesser.
4

5.0 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar
Tillitsmannen skai i henhold til denne låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiemes interesser og rettigheter overfor låntaker, herunder bl .a.
- Kontrollere at låntaker oppfyller sine forpliktelser etter låneavtalen, - Kontrollere at lånets sikkerhet ivaretas på en hensiktsmessig og betryggende måte, - Utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver tillitsmannen er tillagt etter låneavtalen, - Formidle til obligasjonseiemenødvendig informasjon, som innhentes og mottas i egenskap av
tillitsmann, ' Kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av lånet og betaling av renter,  Informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig betydning for kursnoteringen, uten at det fritar
låntaker for sine forpliktelser overfor Oslo Børs.
5.2 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiemes økonomiske tap som følge av at tillits mannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Iåneavtalen.
6.0 Vilkår for utbetaling av Lånet
6.1 Utbetaling av Lånet foretas av Tilrettelegger på betingelse av at Tillitsmannen har mottatt fra låntaker de dokumenter som er angitt nedenfor under bostavene a)-d) senest 3 -tre- bankdager før utbetalingsdato, jfr. pkt. 6.3, og tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse er kontrollert og funnet formelt iorden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres tillitsmannen:
a) Låneavtale i undertegnet stand.
b) Utskrift av nødvendige beslutninger eller fullmakt fra låntakers organer cm opptak av lånet. Gjeldende vedtak er gjort i Haugesund bystyre den 15 desember 1993 og av Fylkesmannen i Rogaland den 25 januar 1994.
c) Nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet (Fylkesmann, Norges Bank og Oslo Børs) i forbindelse med Lånet,
d) Skriftlig bekreftelse om at låntaker ikke er kjent med forhold av betydning for lånet som nevnt i pkt. 7.1 a) og c)
6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for innlevering av ett eller flere av ovennevnte dokumenter på de betingelser Tillitsmannen finner nødvendig.
6.3 Dersom betingelsene for utbetaling av lånet foreligger, utbetales lånet fratrukket provisjoner og omkostninger, den 9. mars 1994.
6.4 Låntaker og Tilrettelegger avtaler de nærmere betingelser for utbetaling av Lånet.
7.0 Erklæring fra Låntaker - opplysningsplikt og ansvar.
7.1 Låntaker bekrefter og innestår for at:
a) Alle opplysninger i prospekt og tegningsinnbydelse utgitt i forbindelse med Lånet er korrekt og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen opplysninger som kan ha vesentlig innvirkning på kommunens Økonomiske evne til oppfyllelse av avtalens vilkår er holdt tilbake, samt at fremtids utsiktene er vurdert etter beste skjønn.
5
i

b) Alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og låntakers styrende organer cm låneopptaket foreligger.
c) Låntaker er ikke, utover de forhold som eventuelt er nevnt i prospekt og tegningsinnbydelse, kjent med at noe selskap, noen privatperson eller offentlig myndighet har reist eller har til hensikt å reise eller igangsette noen sak eller granskning mot ham som på en måte kan gjøre det vanskelig for ham å oppfylle sine forpliktelser etter denne avtale.
7.2 Låntaker skal holde Tillitsmannen og Tilrettelegger skadesløs for ethvert tap og enhver utgift som følge av at Tillitsmannen og/eller Tilrettelegger har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntaker har avgitt før utbetaling av lånet og i lånets løpetid.
8.0 Sikkerhet.
Haugesund Kommune er selv debitor for lånet og garanterer for rettidig betaling av renter og avdrag.
9.0 Renter og renteberegning.
9.1 Lånet forrentes fra utbetalingsdagen med 5,50% p.a. halvårlig. Renten skai betales etterskuddsvis i 30 halvårlige terminer, med forfall første gang 9. september 1994 og siste gang 9. mars 2009. Renteterminer 9. mars og 9. september.
Forfalt rente vil bli godskrevet den enkelte obligasjonsandelseierdirekte fra Verdipapirsen tralen.
Renten reguleres neste gang 9. mars 2004. Ny rente og rentebindindingsperiode fastsettes av Feamley Fonds AS i samarbeid med Låntaker senest 30 -tretti- bankdager før reguleringsdato. Ny rente meddeles investor straks via VPS, kunngjøres i Norsk lysningsblad samt innmeldes til Oslo Børs.
9.2 I denne låneavtale er antall rentedager i året fastsatt til 360.
10.0 Avdrag
10.1 Lånet nedbetales over 15 år med 30 halvårlige avdrag. Første avdrag hk 10K 4.430.000,- og deretter 29 like store avdrag lik NOK 4.330.000,-. Nedbetaling skjer ved loddtrekning til pari kurs. Uttrekning blir foretatt av VPS og kunngjøres i Norsk Lysingsblad. Første avdrag forfaller 9. september 1994 og siste avdrag forfaller 9. mars 2009 .
Det tas forbehold om forholdsmessig reduksjon av avdragsbeløpene i den grad obligasjonseieme og/eller Låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.
10.2 Uttrekning i gjenstående lån foretas av Verdipapirsentralen senest 1 - en - måned før forfallsdato av avdrag. Nærmere opplysninger cm forfalte renter/avdrag og uttrukne obligasjoner blir gitt obligasjoneieme fra Verdipapirsentralen. Samlet beløp stilles til disposisjon for obligasjonseieme på bankkonto på forfallsdato eller advisert giro som utstedes på forfallsdato.
10.3 Låntaker kan ikke erstatte ordinære avdrag med nedskrivning av lånet ved hjelp av egne obligasjoner.
11.0 Dekning av terminbeløp - forsinket betaling.
11.1 Låntaker skal, på KU's varsel, stille nødvendige midler til dekning av renter og avdrag av Lånet til disposisjon for KU to - 2 - bankdager før termindato senestkL. 09:30, valuta på termindato.
6


  1
1
m
 
1
_ "

1 1I
1
 1

11.2 Såfremt rente og/eller avdragstermin ikke betales til rett tid i henhold til punkt 10.1, svares fra forfall en morarente som er 18%p.a. Morarenten løper til forholdet er rettet, uavhengig av om lånet erklæres som misligholdt.
11.3 Betalte morarenter fordeles på obligasjonseieme.
11.4 Eventuelle ytterligere kostnader som følger av forsinkelsen dekkes av Låntaker.
11.5 Foreldelsesfristen for eventuelle krav på renter og avdrag følger gjeldende lovgivning gitt i Foreldelsesloven. P.t. er foreidesfristen for hovedstol 10år (§5) og 3 år for avdrag og renter (§2),
12.0 Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL) 12.1 Obligasjonseieme har ved hver rentereguleringsdato rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.
Obligasjonseieme skal varsles cm dette via VPS umiddelbart etter fastsettelsen av ny rentesats. Krav cm slik innløsning må skje skriftlig og må være den enkelte obligasjonseiers kontofører i hende senest 15bankdager før rentereguleringsdato.
12.2 Låntaker har ved hver rentereguleringsdato rett til å innløse lånet, helt eller delvis, til pari kurs. Dersom låntaker benytter retten til innfrielse skal obligasjonseiernemeddeles dette skriftlig via VPS 30 -tretti- bankdager før reguleringsdatoen.
13.0 Låntakers erverv av egne obligasjoner
13.1 Låntaker har rett til å erverve og eie egne obligasjoner. Egne obligasjoner kan i såfall senere avhendes eller benyttes til nedskrivning av gjenstående lån ved slettingi VPS. jfr. dog pkt. 13.2ogpkt. 10.3
13.2 Hvis låntaker benytter sin rett til å call/innløse lånet helt eller delvis til pari kurs, skal obligasjonene ervervetpå denne måten benyttes til nedskrivning av gjenstående lån og slettes i VPS og ikke beholdes i egenbeholdning.
14.0 Låntakers forpliktelse i Lånets løpetid.
14.1 I Lånets løpetid forplikter låntaker seg til:
a) Straks å varsle Tillitsmannen cm ethvert mislighold av avtalen i henhold til punkt 16.0, og cm ethvert forhold Låntaker forstår eller bør forstå vil kunne føre til mislighold.
Uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger. b) c) På oppfordring fra tillitsmannen å sende oversikter over låntakers beholdning av egne obligasjoner.
Å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde børsnoteringen av d) Lånet og forøvrig for at tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter låneavtalen,
lover og forskrifter.
e) På anmodning fra tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger cm låntakers Økonomiske situasjon, som tillitsmannen har saklig behov for.
14.2 Låntaker må ikke uten samtykke fra tillitsmannen eller obligasjonseiermøtet, hvor det er nødvendig etter pkt. 17.0 å ;
a) Oppta andre lån som vil vanskeliggjøre nedbetaling av lånet beskrevet i denne avtalen.

7

b) Overdra en vesentlig del av virksomheten eller i vesentlig grad endre virksomhetens art når dette medfører en vesentlig svekkelse av låntakers evne til å oppfylle sine forpliktelser etter låneavtalen.
15.0 Godtgjørelse og dekning av utgifter
15.1 Låntaker skal betale en årlig godtgjørsle til Tillitsmannen lik gjeldende markedspris, p.t. NOK 25.000,til dekning av Tillitsmannens ordinære utgifter. Avgiften betales forskuddsvis ved terminforfall og reguleres hvert år i.h.t. konsumprisindeksen.
15.2 Låntaker skal dekke alte utgifter i forbindelse med lånet så som utarbeidelse av låneavtale, notering av lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av lånet i VPS.
15.3 Låntaker skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner bæres av obligasjonseieme,med mindre annet er bestemt ved lov elter forskrift. Ved evt. innføring av kildeskatt for obligasjonseiere plikter låntakers å påse at denne betales.
15.4 Utover Tillitsmannsavgiften i pkt. 15.1 og ordinære utgifter i pkt. 15.2 og 15.3, plikter Låntaker ved påkrav å dekke alte ekstraordinære kostnader og andre utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøteog bytte av tillitsmann. Se dog pkt. 20. 2 .
16.0 Mislighold.
16.1 Lånet skal kunne erklæres misligholdt dersom:
a) Låntaker på forfallsdato ikke har betalt forfalte renter og/eller avdrag. Dette forhold skal likevel ikke regnes som misligholdt etter denne bestemmelse dersom låntaker retter forholdet innen 5 -fembankdager og det er åpenbart at låntaker vil rette forholdet innen denne frist.
b) Låntaker bryter elter unnlater å oppfylte noen av sine øvrige forpliktelser etter låneavtalen, med mindre forholdet etter tillitsmannens skjønn kan rettes og forholdet er rettet innen 10 -ti- bankdager etter at låntaker ble oppmerksom på forholdet.
c) Et elter flere av Låntakers Øvrige lån, garantier elter gjeldsforpliktelser er forfalt elter kan bringes til forfall før ordinært avtalt forfallstidspunkt som følge av Låntakers mislighold, elter Låntaker ikke betaler skyldig beløp i slike forhold til rett tid, eller sikkerheter som er stillet for Øvrige lån, garantier eller gjeldsforpliktelser realiseres.
d) Det blir truffet vedtak etter Kommunelovens § 56 cm betalingsstans, ikke overholder sine løpende forpliktelser etter hvert som de forfaller, elter erkjenner å være insolvent.
e) Låntaker har gitt Tillitsmannen feilaktigeeller mangelfulle opplysninger som har eller kan få betydning for Låntakers forpliktelser etter avtalen og evnen til å oppfylte disse.
0 En situasjon oppstår som etter Tillitsmannens vurdering, også etter konsultasjon med Låntaker, gir Tillitsmannen rimelig grunn til å anta at Låntaker ikke vil kunne oppfylte sine forpliktelser etter Iåneavtalen.
16.2 Dersom ett elter flere av de i punkt 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiernes interesser, erklære hele Lånet med renter og omkostninger forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta ethvert skritt som han måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.

16.3 Dersom ett eller flere av de i punkt 16.1nevnte tilfeller inntreffer, skai Tillitsmannen erklære Lånet for misligholdt og forfalt til betaling dersom:
a) Tillitsmannen får skriftlig oppfordring cm dette fra obligasjonseieresom representerer minst 1/5 del av Lånet, og obligasjonseiermøtetikke har truffet vedtak om andre løsninger, eller
b) Obligasjonseiemøtet har besluttet å erklære mislighold.
I begge tilfeller plikter tillitsmannen også å ta ethvert nødendig skritt på vegne av obligasjonseieme for inndrivelse av utestående lån til å søke dekning i de evt. etablerte sikkerheter. Tillitsmannen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for forventede utgifter scm derved måtte påløpe av de obligasjonseiere som har oppfordret til misligholdserklæringen etter bokstav a) ovenfor og/eller de som har stemt for beslutningen etter bokstav b).
16.4 Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i punkt 16.2 eller punkt 16.3 erklærer Lånet for misligholdt, skal Tillitsmannen gi Låntaker rekommandert melding om dette med krav om betaling av lånet med tillegg av renter, morarenter og omkostninger.
16.5 Den enkelte obligasjonseierkan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obbgasjon(er) direkte hos Låntaker.
17.0 Obligasjonseiermøtet og tillitsmannens myndighet.
17.1 I den utstrekning kreditors beslutning/sam tykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan obligasjonseiermøtettreffe beslutning i alle spørsmål vedrørende lånet så som:
a) Bytte av Tillitsmann.
b) Debitorskifte
c) Samtykke til endring av låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid, eller andre avtalevilkår.
d) Erklære lånet for misligholdt
Obligasjonseiermøtetkan knytte vilkår til beslutningen,
Obligasjoneeiermøtet kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
17.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i låneavtalen som omhandlet i pkt. 17.1 første ledd bokstav c) dersom det etter tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiemes Økonomiske og juridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseieme varsles skriftlig via VPS. Varselet skai bestemt angi forslaget og tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysninger om at forslaget ikke kan vedtas av tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 1 -en- måned fra utsendelsen av varselet.
Tillitsmannenkan knytte vilkår til beslutningen. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieresbekostning.
17.3 Tillitsmannen står fritt til å fremlegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
9

17.4 Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasjonseiermøtet.
17.5 Beslutningen som omhandles i pkt. 17.1 og 17.2 skal snarestmulig og på hensiktsmessig måte meddeles låntaker, obligasjonseiere og dersom lånet er børsnotert - Oslo Børs.
18.0 Saksbehandling på obligasjonseiermøte
18.1 Obligasjonseiermøteskal avholdes etter begjæring fra:
a) Låntaker.
b) Obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av utestående lån.
c) Oslo Børs dersom lånet er børsnotert, eller
d) Tillitsmannen
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skai være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæring sendes tillitsmannen.
18.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av tillitsmannen etter reglene i pkt. 18.3. Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøtekan tillitsmannen kreve at låntaker ikke øker utestående lån.
Har tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring cm avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 18.1 innen 5 -fem- bankdager etter mottak av begjæringen , har låntaker, vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selvå innkalle til møte etter reglene i pkt. 18.3.
18.3 Innkalling til obligasjonseiermøte skai være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 -fem- bankdager før møtetidspunktet.
Innkalling skjer ved skriftlig melding via VPS til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom lånet er børsnotert- til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via YPS skal også angi antallet obligasjonen lånet (utskrift) scm vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skai bestemt angi de saker som skai behandles på obligasjonseiermøtet. Det skai opplyses i innkallingen at saksdokumenter er tilgjengelig hos tillitsmannen, låntaker og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Et låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger cm de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i utestående lån samtykker.
Et det etter låneavtalens pkt. 19.0 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
18.4 Møtet holdes i tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av tillitsmannen.
Møtet ledes av tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er tillitsmannen ikke tilstede, ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseieme, valgt av obligasjonseiermøtet.
10

Det skal føres møteprotokoll. Det skai i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter personlig eller ved fullmakt- og hvor mange stemmer hver kan avgi.
Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger. som velges av obligasjonseiermøtet Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
18.5 På obligasjonseiermøtet har obligasjonseierne, låntaker, tillitsmannen og - dersom lånet er børsnotertrepresentanter for Oslo Børs adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltakerne på obligasjonseiermøtethar rett til å møte med rådgiver og/eller fullmektig.
18.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via VPS ved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 18.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (orginal) innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtetavgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
18.7 For at obligasjonseiermøtetskai kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av utestående lån være representert, se dog pkt. 19.0.
Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av utestående lån, treffes vedtak kun med 2/3 flertall av representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjoner representerer 5/10 eller mer av utestående lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall,jfr. dog pkt. 18.8.
18.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjonen på møtet har stemt for beslutningen:
a) Bytte av tillitsmann.
b) Debitorskifte.
c) Endringer av låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller
d) Selskaps- eller forretningsmessigeendringer hos låntaker som er av vesentlig betydning for oppfyllelseav det glenstående lånet.
18.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutningen på obligasjonseiermøte som medfører endringer i låneavtalen vedlegges låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
19.0 Gjentatt obligasjonseiermøte
Er under 2/10 av utestående lån representert, kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtethvor saken behandles. Etter ny innkalling og annen gangs behandling av saken i
11

nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsreglene ovenfor, også de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av utestående lån er representert.
20.0 Bytte av tillitsmann
20.1 Dersom låntaker og obligasjonseiere som nevnt i pkt. 18.1 b) Ønsker bytte av tillitsmann , bytte av tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller tillitsmannen selv Ønsker slikt bytte, skai tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseieme og Oslo Børs · dersom lånet er børsnotert- skai etter obligasjonseiermøtet varsles cm beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
20.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiemes interesser kan bli skadelidende, kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmannen dekkes av låntaker etter pkt. 15.4, men kan helt eller delvis- kreves refundert av den tidligere tillitsmannen dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter låneavtalen eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
20.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet,får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i låneavtalen.
21.0 Avtalens fysiske tilgjengelighet.
21.1 Avtalen skai være tilgjengelig for enhver obligasjonsandelseier.
21.2 Avtalen eller et utdrag av denne skai på forespørsel kunne fåes ved henvendelse til Tillitsmannen, Låntaker.
22.0 Konfliktløsning · verneting.
22.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i avtale, og scm ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol.
22.2 Søksmål skal reises ved tillitsmannens alminnelige verneting.
Avtalen er utstedt i to -2 - eksemplarer (originaler), hvorav partene beholder en hver.
Oslo/Haugesund 2 1. februar 1994

Haugesund Kommune (låntaker)

Feamley Fonds A/S (tillitsmann)

12

