IS IN N 0 001 011988.6
LÅNEAVTALE mellom
BLUEWATER INSURANCE ASA (Låntager) og
NORSK TILLITSMANN ASA (Tillitsmann) på vegne av
obligasjonseierne
8,5%/9,25% Bluewater Insurance ASA konvertibelt ansvarlig obligasjonslån 2002/2012 med innløsningsrett for låntager

INNHOLD

1. Definisjoner................................................................ 2. Opplysningerom Lånet.............................................. 3. Børsnotering............................................................... 4. Registrering i VPS...................................................... 5. Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar........ 6. Vilkår for etablering av Lånet...................................... 7. Erklæring fra Låntager- opplysningsplikt og ansvar... 8. Lånets status.............................................................

44433555

9. Renter og renteberegning..........................................

6

10. Løpetid.......................................................................

6

11. Førtidig innfrielse (Call).............................................

6

12. Renter ved forsinket betaling.....................................

6

13. Låntagers erverv av Egne Obligasjoner....................

6

14. Konvertering.............................................................. 15. Justering av konverteringskursen..............................

67

16. Fusjon........................................................................

8

17. Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid.....................

8

18. Godtgjørelse og dekning av utgifter..........................

8

19. Mislighold................................................................... 20. Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet. 21. Saksbehandling.........................................................

1990

22. Gjentatt obligasjonseiermøte....................................

11

23. Bytte av Tillitsmann...................................................

11

24. Meddelelser...............................................................

12

25. Foreldelse..................................................................

12

26. Konfiktløsning og verneting.......................................

12

2

Denne låneavtale ("Låneavtalen) er inngått den 30.01.2002 mellom Bluewater Insurance ASA (orgnr. 983 336 027) som Låntager og Norsk Tillitsmann ASA (orgnr. 963 342 624) som Tillitsmann.

Obligasjonseiernehar ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:

·

Obligasjonseierne er bundet av Låneavtalens vilkår ved at det er gitt opplysninger om tiltredelsen, og ved at

Låneavtalen på forhånd var gjort tilgjengelig for obligasjonseierne.

Lånets Tillitsmann har ved tegningen fått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseierne i det omfang Låneavtalen gir grunnlag for.

Låneavtalen er tilgjengelig for obligasjonseierneog kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntageren.

1. Definisjoner

1.1 I denne Låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge og som ikke er lørdag eller søndag.

Egne Obligasjoner:

obligasjoner i Gjenstående Lån som eies av Låntager, noen som Låntager har bestemmende innflytelse over eller noen som har bestemmende innflytelse over Låntager.

Forfallsdato:

den dato som renter, eller hele Lånet forfaller til betaling. Er Forfallsdato en dag som ikke er Bankdag, skal betaling skje på første påfølgende Bankdag.

Gjenstående Lån:

sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er konvertert til aksjekapital i Låntager og slettet i VPS, eller som ikke er nedskrevet og slettet i VPS.

KU:

Kontofører Utsteder og Konverteringsagent - som ved utleggelsen av Lånet er

Den norske BankVerdipapirservice.

Utestående Lån:

sum av pålydende av obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne Obligasjoner

VPS:

Verdipapirsentralen

2. Opplysninger om Lånet
2.1 Låntager ønsker å oppta et konvertibelt obligasjonslån, stort NOK 77.414.838,- (norske kroner syttisyvmillionerfirehundreogfjortentusenåttehundreogåtteogtredve 00/100) ved utstedelse av 9.107.628 (nimillioneretthundreogsyvtusensekshundreogåtteogtyve) konvertible obligasjoner til tegningskurs NOK 8,50 (åtte norske kroner og femti øre) i denne Låneavtale kalt Lånet.
Obligasjonene er hver pålydende NOK 8,50 (åtte norske kroner og femti øre) og er sideordnede og likestilte. Som følge av at det i VPS ikke kan registreres andelsstørrelser i annet enn hele kronebeløp, vil det konvertible lånet ved VPS-registreringen imidlertid bli registrert med andelsstørrelser på NOK 17,-, dvs. at to konvertible obligasjoner hver pålydende NOK 8,50 vil bli registrert som (sammenføyd til) en obligasjon pålydende NOK 17,-. Låntager forplikter seg på førstkommende generalforsamling i Låntageren til å innhente godkjennelse av sammenføyning av obligasjoner således at obligasjonene blir pålydende NOK 17,-. Obligasjonseierne fraskriver seg retten til å gjøre innsigelse mot slik sammenføyning.
Lånets ISIN-nummerer NO 001 01 1988.6
Lånets offisielle navn er "8,50%/9,25% Bluewater Insurance ASA konvertibelt ansvarlig obligasjonslån 2002/2012 med innløsningsrett for låntager"
Lånet vil løpe fra og med 31.01.2002 til 31.01.2012.

3

Obligasjonene kan i perioden fra og med 31.01.2002 til max fem år fra tidspunktet for generalforsamlingens tildeling av fullmakt til styret (19.11.01), jfr allmennaksjelovens §11-9 (siste konverteringstidspunkt) når som helst konverteres til aksjer i Låntageren på de betingelser som fremgår av Låneavtalen. Generalforsamlingen kan ved utløpet av konverteringsperiodenforlenge konverteringsperioden med nyttgeneralforsamlingsvedtak.
Formålet med låneopptaket er å styrke Låntagers ansvarlige kapital.
Lånet er usikret.
3. Børsnotering
3.1 Obligasjonene i Lånet er fritt omsettelige, men vil ikke ved utstedelsen av Lånet bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.
4. Registrering i VPS
4.1 Lånet er registreringspliktig i VPS i henhold til lov av 14. juni 1985 nr. 62 § 1-2 (verdipapirsentralloven). Lånet registreres i VPS av Låntagers KU i henhold til særskilt avtale mellom Låntageren og KU.
4.2 Låntager skal utvirke at Låntagers KU oppretter og ivaretar føringen av egen utstederkonto i henhold til Verdipapirsentrallovens§ 4-8, jfr. §§ 3-1 og 3-3, med de virkninger, rettigheter og plikter, samt ansvar, som følger av denne lov med forskrifter, lovgivningen for øvrig og Låneavtalen.
4.3 Låntager skal ved enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger, utvirke at Låntagers KU, med kopi til Tillitsmannen, snarest mulig foretar nødvendig registrering, endring, eller sletting av opplysningene i VPS. Det samme gjelder ved beslutninger om innfrielse, konvertering og mislighold, i den utstrekning slike beslutninger skal registreres i VPS.
4.4 Utgifter knyttet til KU-funksjonen og andre omkostninger som følge av at Lånet skal registreres i VPS, dekkes av Låntager.
4.5 Det som følger av Låneavtalen med hensyn til KU-funksjonen, herunder Låntagers plikter i den forbindelse, skal gjelde tilsvarende dersom KU-funksjonen overføres til en annen institusjon som er godkjent som kontofører i VPS.
5. Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar
5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheteroverfor Låntager, herunder bl.a.
 kontrollere at Låntager oppfyller sine forpliktelser etter Låneavtalen,
' utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt etter Låneavtalen,
 besørge gjennomføring av de beslutninger som gyldig treffes på obligasjonseiermøte,
 treffe de beslutninger og iverksette de tiltak som er tillagt eller blir pålagt Tillitsmannen etter Låneavtalen,
 formidle til obligasjonseierne nødvendig informasjon som innhentes og mottas i egenskap av tillitsmann,
 kontrollere rettidig og korrekt tilbakebetaling av Lånet og betaling av renter,
 informere Oslo Børs - dersom Lånet børsnoteres - om forhold som har vesentlig betydning for kursnoteringen, dog bare i de tilfeller Tillitsmannen blir eller burde være kjent med slike forhold og Låntager unnlater, på tross av oppfordring fra Tillitsmannen, å oppfylle sin informasjonsplikt overfor Oslo Børs.
5.2 Under utførelsen av sin funksjon som tillitsmann er Tillitsmannen ikke forpliktet til å vurdere Låntagers finansielle stilling eller evne til å betjene Lånet utover det som naturlig følger av Låneavtalen.
5.3 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiernes økonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av den informasjon som Tillitsmannen viderebefordrer på vegne av Låntager.
4

6. Vilkår for etablering av Lånet

6.1 Lånet utbetales på betingelse av at Tillitsmannen har mottatt fra Låntager de dokumenter som er angitt nedenfor senest 3 - tre - Bankdagerfør utbetalingsdato, jfr. pkt. 6.3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse i form og innhold er kontrollert og funnet i orden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres Tillitsmannen:

(a) Låneavtalen i undertegnet stand,

(b)

bekreftet utskrift av nødvendige beslutninger i eller fullmakt fra Låntagers relevante besluttende

organer om opptak av Lånet.

(c)

Låntagers vedtekter og firmaattest,

(d) eventuelle nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet forbindelse med låneopptaket, herunder

· bekreftelse fra Foretaksregistereteller Oslo Børs på at utleggelsen av Lånet fyller vilkårene i lov av 19. juni 1997 nr. 79, verdipapirhandellovens kap. 5, alternativt bekreftelse fra Lånets tilrettelegger om at utleggelsen av Lånet ikke krever utarbeidelse av prospekt etter verdipapirhandellovens kap. 5,

(e) bekreftelse på at Lånet er registrert i VPS,

(f)

undertegnet avtale mellom Låntager og Tillitsmannen om dekning av tillitsmannsutgifter,

(g) skriftlig bekreftelse om at Låntager ikke er kjent med forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt 7.1, og

(h) all skriftlig dokumentasjon som måtte være offentliggjort i forbindelse med etableringen av Lånet.

6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav.

6.3 Dersom betingelsenefor utbetalingav Lånet foreligger, utbetales Lånet, den 31.01.2002.

7. Erklæring fra Låntager- opplysningspliktog ansvar

7.1 Låntager skal skriftlig bekrefte og innestå for at:

(a) alle opplysninger avgitt i forbindelse med Lånet er korrekte og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen forhold som kan ha vesentlig innvirkning på Låntagers økonomiske situasjon eller oppfyllelse av Låneavtalens vilkår er holdt tilbake,

(b) alle godkjennelserog tillatelser fra offentlig myndighet og låntagers besluttende organer om opptak av Lånet foreligger og

(c)

Låntager, utover de forhold som eventuelt er nevnt i Låntagerens årsberetning og dokumenter som

måtte være utgitt i forbindelse med Lånet, ikke er kjent med at noen har reist eller har til hensikt å

reise sak eller granskning mot Låntågeren som kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låneavtalens

forpliktelser.

7.2 Låntager skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringerog opplysninger Låntager har avgitt før utbetalingav Lånet og i Lånets løpetid.

8. Lånets status

8.1 Lånet med renter er etablert uten sikkerhet og skal stå tilbake for all annen gjeld Låntager har, dog slik at Lånet med renter er likestilt og sideordnet med andre ansvarlige lån og skal dekkes før aksjekapitalen og Låntagers øvrige fonds.

5

8.2 Dersom Lånet godkjennes som tilleggskapital i henhold reglene for beregning av forsikringsselskapets kapitaldekning, følger det av Lånets status som ansvarlig lånekapital at det ikke kan innfris eller kreves innfridd forut for det fastsatte forfallstidspunkt uten Kredittilsynets samtykke, forutsatt at slikt samtykke er påkrevet på det aktuelle tidspunkt.
9. Renter og renteberegning
9.1 Lånet forrentes fra og med 31.01.2002 til 31.01.2007 med 8,50% p.a. og fra og med 31.01.2007 til og med 31.01.2012 med 9,25% p.a. Renten betales årlig etterskuddsvis med Forfallsdato 31.01 hvert år, første gang 31.01.2003.
9.2 Renten beregnes på grunnlag av et år som består av 360 dager med 12 måneder, å 30 dager. Del av måned beregnes på grunnlag av 30 dager fratrukket antall gjenværende kalenderdager i måneden, dividert med 360.
9.3 For obligasjoner som konverteres til aksjer vil opptjente, men ikke forfalte, renter på konverteringstidspunktet ikke bli utbetalt, og således tilfalle Låntager.
10. Løpetid
10.1 Lånet løper uten avdrag og forfaller i sin helhet til betaling med Forfallsdato 31.01.2012 til pari kurs(100 %).
11. Førtidig innfrielse (Call)
11.1 Forutsatt at Låntager forut for siste konverteringstidspunkt(19.11.06) har gitt obligasjonseierne minimum 30 (tretti) Bankdagers skriftlig varsel om førtidig innfrielse via VPS og at vilkårene for innfrielse, jfr pkt. 8.2 er oppfylt på varslingstidspunktet, kan Låntager på Forfallsdato ijanuar 2007, (31.01.2007), innfri Lånet helt eller delvis til kurs 100 % (call option). I samme melding skal obligasjonseierne også meddeles siste frist for konvertering,jf. pkt. 14.1.
Dersom Låntager benytter retten til førtidig innfrielse skal - samtidig med melding om innfrielsen sendes obligasjonseierne- melding om innfrielsen sendes til Oslo Børs, dersom Lånet er børsnotert.
Delvis innfrielse av Lånet skal gjennomføres ved uttrekning blant obligasjonene.
11.2 Obligasjoner ervervet etter innfrielse i medhold av pkt. 11.1 skal benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån og slettes i VPS.
12. Renter ved forsinket betaling
12.1 Såfremt rentetermin og/eller hovedstol ikke betales rettidig svares fra forfallsdato en forsinkelsesrente svarende til lånerenten mellom ledende norske banker (NIBOR 3 mnd.) for den angjeldende periode med tillegg av 4,00 prosentpoeng.
12.2 Forsinkelsesrenten løper inntil forholdet er rettet.
13. Låntagers erverv av Egne Obligasjoner
13.1 Låntager har rett til å erverve og eie Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner kan etter Låntagers beslutning beholdes av Låntager, avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån, jfr. dog pkt. 13.2.
13.2 Erverv av Egne Obligasjonervil i visse tilfeller være betinget av Kredittilsynets samtykke.
14. Konvertering
14.1 Obligasjonene kan i tiden fra og med 31.01.2002 frem til max fem år fra tidspunktet for generalforsamlingens tildeling av fullmakt til styret (19.11.01), jfr allmennaksjelovens § 11-9 (siste konverteringstidspunkt) når som helst konverteres til aksjer i Låntager, såfremt obligasjonseier på tidspunktet for konvertering har adgang til å eie aksjer i Låntager i henhold til norsk lov og Låntagers vedtekter.
Retten til konvertering kan ikke omsettes adskilt fra obligasjonene.
6

Dersom Låntager benytter retten til innfrielse etter punkt 11.1, vil siste konverteringtidspunkt være 10 Bankdagerfør det aktuelle innfrielsestidspunkt, jfr punkt 14.3 og 14.4 vedrørende bestemmelseneom varsling og gjennomføring av konverteringen.
14.2 Den kurs som skal gjelde ved konvertering er fastsatt til NOK 179,375 (norske kroner etthundreogsyttini 375/1000).
Eventuelljustering av konverteringskursenskjer i henhold til pkt. 15 og 16.
14.3 Krav om konvertering fremsettes skriftlig overfor KU, jfr. pkt. 14.4.
Konverteringstidspunkteter 10 Bankdager etter at kravetom konverteringer mottatt av KU.
Konvertering kan ikke finne sted før obligasjonene er registrert i VPS.
Konverteringgjennomføresved motregning av obligasjonseierens krav på Låntager.
Ved konvertering er obligasjonseieren berettiget til å motta det hele antall aksjer som fremkommer ved å dividere det samlede pålydende av de obligasjoner som omfattes av konverteringskravet med konverteringskursen.
Dersom det samlede pålydende beløp på obligasjoner, med tillegg av påløpte ikke-betalte renter, som en obligasjonseier krever konvertert til aksjer ikke er delelig med konverteringskursen, vil det overskytende beløp i forhold til det maksimale antall aksjer som obligasjonene gir dekning for bli utbetalt kontant ved konverteringen.
14.4 Konverteringen gjennomføres ved at obligasjonseieren instruerer sin kontofører i VPS om at han ønskerå konvertere. Obligasjonseierens kontofører skal meddele KU om konverteringen og samtidig overføre de obligasjoner som kreves konverterti heftelsesfri stand til KU'sventekonto i VPS.
Låntager skal besørge at KU innen konverteringstidspunktet nedskriver Gjenstående Lån og registrerer de konverterte aksjer i VPS. Låntager skal videre besørge at den aksjekapitalforhøyelse de konverterte aksjer gir grunnlag for, blir registrert i Foretaksregisteret snarest mulig dog senest innen 10 dager etter utløpet av den måned hvor konvertering er skjedd.
14.5 De aksjer som utstedes ved konvertering gir fulle rettigheter fra konverteringstidspunktet, herunder rett til utbytte.
15. Justering av konverteringskursen
15.1 Ved nyemisjon av aksjer med fortrinnsrett for aksjonærene i Låntager til å tegne nye aksjer skal hver obligasjonseier tilstås samme fortrinnsrett som aksjonærene som om den enkelte obligasjonseier allerede hadde foretatt full konvertering slik at obligasjonseierne, ut fra denne forutsetning, skal oppnå tildeling på samme grunnlag som aksjonærene.
15.2 Ved emisjon av nye finansielle instrumenter som omtalt i lov av 13.06.1997 nr 45, allmennaksjeloven, kapittel 11 og med fortrinnsrett for aksjonærene til å tegne slike lån, skal hver obligasjonseier tilstås samme fortrinnsrett som aksjonærene som om den enkelte obligasjonseier allerede hadde foretatt full konvertering slik at obligasjonseierne, ut fra denne forutsetning, skal oppnå tildeling på samme grunnlag som aksjonærene.
15.3 Ved fondsemisjon med utstedelse av fondsaksjer skal ny konverteringskurs utgjøre antall aksjer i Låntageren før emisjonen dividert med antall aksjer i Låntageren etter emisjonen multiplisert med gammel konverteringskurs.
Fondsemisjon som benyttes til oppskrivning av aksjens pålydende skal ikke påvirke konverteringskursen.
15.4 Dersom aksjekapitalen nedskrives ved utdeling til aksjonærene skal konverteringskursen reduseres med det pr. aksje utdelte beløp.
Nedskrivning av aksjekapitalen uten utdeling til aksjonærene skal ikke påvirke konverteringskursen.
15.5 Ved oppdeling eller sammenslåing av aksjer, skal ny konverteringskursfastsettes på følgende måte:
7

Ny konverteringskurs=

Antall aksjer før oppdeling eller sammenslåing _______________________ X gammel konv. kurs

Antall aksjer etter oppdeling eller sammenslåing

Dersom aksjene blir splittet i flere aksjeklasser, skal - om det er mulig etter norsk lov - konverteringsretten justeres slik at obligasjonseiernes andel av de enkelte aksjeklasser blir den samme uavhengig av om obligasjonseiernekonvertererfør eller etter den dato aksjene noteres splittet.

15.6 Dersom Låntager utbetaler utbytte til aksjonærene i Låntager skal konverteringskursen ikkejusteres.

15.7 Dersom Låntageren ønsker å foreta andre endringer i egenkapitalen enn nevnt i punktene 15.1 - 15.6 eller andre disposisjoner som kommer obligasjonseierne til ugunst i forhold til aksjonærene, herunder eventuelt fisjon og omdanning skal Låntageren legge disse frem for Tillitsmannen. Tillitsmannen skal i så fall justere konverteringskursenetter grunnprinsippene i punktene 15.1- 15.6.

15.8 Dersom allmennaksjelovens forbud mot konverteringskurs under pari begrenser justering av konverteringskursenskal Låntager kompensere obligasjonseiernefullt ut gjennom kontant utbetaling.

16. Fusjon

16.1 Dersom Låntager treffer beslutning om fusjon i henhold til allmennaksjelovens kap 13, der Låntager er overdragende selskap, vil konverteringsretten, når fusjonen er gjennomført, bli overført til konverteringsrett til aksjer i det overtagende selskap til vilkårjustert for bytteforholdet ved fusjonen.

16.2 Obligasjonseiermøte kan ikke treffe beslutning som hindrer fusjon hvor Låntager er det overdragende selskap, se allmennaksjelovens§ 13-16. Denne klausul går foran pkt. 20.1 i Låneavtalen.

16.3 Dersom Låntageren treffer beslutning om fusjon der Låntageren er overtagende selskap og aksjonærene i det overdragende selskap i sin helhet får oppgjør i aksjer ved fusjonen skal konverteringskursenforbli uforandret.

17. Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid

17.1 I Lånets løpetid forplikter Låntager seg til:

(a)

straks å varsle Tillitsmannen om ethvert mislighold av Låneavtalen i henhold til pkt. 19, og om ethvert

forhold som Låntager forstår eller må forstå vil komme til å resultere i mislighold,

(b) uoppfordretå oversende Tillitsmannen og obligasjonseiernevia VPS den samme skriftlige informasjon i alle henseende og på samme tidspunkt som informasjonentilstilles Låntagerens aksjonærer,

på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntagers beholdning av Egne Obligasjoner,

å skaffe til veie de dokumenter og den informasjon Tillitsmannen har saklig behov for for at

Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter, og

(e)

uten ugrunnet opphold å gi de opplysninger om Låntagers økonomiske situasjon som Låntager må

anta at Tillitsmannen har saklig behov for samt de opplysninger Låntager har gitt eller senere gir til

tredjepart i egenskap av långivereller tillitsmann for långivere.

17.2 Låntager må ikke uten skriftlig samtykke fra Tillitsmannen eller obligasjonseiermøtet hvor det er nødvendig etter pkt. 20,

(a) innstille sin forretningsvirksomhet eller

(b) overdra en vesentlig del av virksomheten eller i vesentlig grad endre virksomhetens art, når dette medføreren vesentlig svekkelse av Låntagers evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen.

18. Godtgjørelse og dekning av utgifter

18.1 Låntager skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt i særskilt avtale.

8

18.2 Låntager skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale og registrering og administrasjon av Lånet i VPS.
18.3 Låntager skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med etableringen av Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne,med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
Låntager er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir tilbakeholdt.
18.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 18.1 og ordinære utgifter i pkt. 18.2 og 18.3, skal Låntager ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte og bytte av tillitsmann, med mindre annet er særskilt avtalt. Se dog pkt. 23.2.
19. Mislighold
19.1 Lånet vil senere kunne bli søkt godkjent som tilleggskapital i henhold reglene for beregning av forsikringsselskapets kapitaldekning. Låneavtalen vil da som følge av Lånets status, jfr. pkt. 8, og forskrift om beregning av av ansvarlig kapital for finansinstitusjoner, oppgjørssentraler og verdipapirforetak av Iju n i 1990 nr. 435 fastsatt av Finansdepartementet ikke kunne inneholde klausuler om at Lånet skal kunne kreves tilbakebetalt på initiativ fra Tillitsmannen eller obligasjonseierne. Rettighetshaverne etter Låneavtalen er derfor henvist til bakgrunnsretten og de alminnelige obligasjonsrettslige prinsipper når det gjelder eventuell erklæring av mislighold av Lånet og misligholdsbeføyelser. Eventuell tilbakebetaling av Lånet vil kunne kreve samtykke fra Kredittilsynet, jfr. pkt. 8.2.
19.2 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntager.
20. Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet
20.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan obligasjonseiermøtettreffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, konverteringsbestemmelsene eller andre avtalevilkår,
(d) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntager som fusjon, fisjon, kapitalnedsettelse eller omdanning,
(e) godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisjonerover Låntagers aktiva.
Obligasjonseiermøtetkan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtetkan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
20.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 20.1 d) - e), så fremt:
(a) disse disposisjoner over Låntagers aktiva eller selskapsrettslige endringer hos Låntager etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av Gjenstående Lån,
(b) eventuelle sikkerheter Låntager stiller i forbindelse med endringen etter Tillitsmannens skjønn gir betryggende sikkerhet for oppfyllelsen av Gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som omhandlet i pkt. 20.1 første ledd bokstav c, dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiernes økonomiske og juridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseiernevarsles skriftlig via VPS. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannensvurdering av
9

dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 5 fem - Bankdagerfra utsendelse av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen.
Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
20.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
20.4 Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasjonseiermøtet.
20.5 Beslutninger som omhandlet i pkt. 20.1 og 20.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntager og obligasjonseierne.
21. Saksbehandling
21.1 Obligasjonseiermøteskal avholdes etter begjæring fra:
(a) Låntager,
(b) obligasjonseiere som representerer minst /10 av Utestående Lån,
(c) og Tillitsmannen,
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen.
21.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 21.3. Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøtekan Tillitsmannen kreve at Låntager ikke øker Utestående Lån.
Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 21.1 ved å iverksette innkalling til obligasjonseiermøte - innen 5 - fem - Bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntager og/eller vedkommende obligasjonseier(e) rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 21.3.
21.3 Innkalling til obligasjonseiermøteskal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 - fem - Bankdager før møtetidspunktet.
Innkallingen skjer ved skriftlig melding via VPS til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted. Meldingen via VPS skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Med innkallingen skal det følge kopi av sakens dokumenter alternativt skal det i innkallingen opplyses om at saksdokumentene er tilgjengelige hos Tillitsmannen og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdetav forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker.
Er det etter Låneavtalens pkt. 22 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nyttobligasjonseiennøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
21.4 Møtet avholdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Møtet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede, ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne, valgt av obligasjonseiermøtet.
10

Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
21.5 På obligasjonseiermøtet har obligasjonseierne, Låntager og Tillitsmannen adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltagerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiverog/eller ved fullmektig.
21.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via VPS ved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 21.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktetmå den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne Obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilket stemmetall den enkelte har.
21.7 For at obligasjonseiermøtetskal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 22.
Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall, jfr. dog pkt. 21.8.
21.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(e) endringer i Låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller
(d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntager som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.
21.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
22. Gjentatt obligasjonseiermøte
22.1 Er under 2/10 av Utestående Lån representert, kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av utestående Lån er representert.
23. Bytte av Tillitsmann
23.1 Dersom Låntager eller obligasjonseiere som nevnt i pkt. 21.1 b) ønsker bytte av Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseierne og Låntager kan fremsette forslag.
11

Obligasjonseierne skal etter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft. 23.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig eller obligasjonseiernes interesser kan bli skadelidende, kan det oppnevnes en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidigetillitsmann dekkes av Låntager etter pkt. 18.4, men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalens eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for. Tillitsmannen plikterå medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen plikterå gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
24. Meddelelser
24.1 Samtlige meddelelser vedrørende Låneavtale eller til Låneavtalen tilknyttede omstendigheter skal tilstilles Tillitsmannen eller Låntageren skriftlig ved brev, eller telefaks under følgende adresser: (a) NorskTillitsmannASA Postboks 1470 Vika 0116 OSLO HaakonVII gt 1 Telefaks nr.: 22 87 94 10 (b) Bluewater Insurance ASA Postboks 1413 Vika 0115 Oslo HaakonVll's gate 1 Telefaks nr.:23 30 87 01
24.2 Om noen av ovennevnte adresser eller telefaksnummer skulle forandres skal den hvis adresse er forandret umiddelbart, på i pkt. 24.1 angitt måte, informere den annen part om dette, hvoretter samtlige meddelelser skal tilstilles den nye adresse eller det nye telefaksnummer.
25. Foreldelse
25.1 Kravom renterog kapital foreldes etter reglene i lov av 18. mai1979 nr. 18 (foreldelsesloven).
26. Konfiktløsning og verneting
26.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol.
26.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting, jfr. lov av 13. august 1915 nr. 6 (tvistemålsloven) § 36.
Oslo, den 30. januar 2002
pr.pr. Norsk Tillitsmann ASA
Laneavtalen er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Lantagerog Tillitsmannen beholder ett hver.
12

