ISINNO 000160013.4
LÅNEAVTALE
mellom
Industrifinans Næringseiendom ASA
(Låntager) og
Norsk Tillitsmann AS
(tillitsmann) på vegne av
obligasjonseierne
i 5,00 % + KPI Industrifinans Næringseiendom ASA
obligasjonslån 1997/2007 med rentegulv

Norsk Tillitsmann AS

INNHOLD

1 Definisjoner.................................................................

3

2 Opplysninger om Lånet...............................................

4

3 Børsnotering................................................................

4

4 Registrering i VPS ......................................................

4

5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar..........

5

6 Vilkår for utbetaling av Lånet.....................................

6

7 Erklæring fra Låntager - opplysningsplikt og ansvar...

7

8 Lånets status og sikkerhet...........................................

7

9 Renter og renteberegning............................................

9

10 Tilbakebetaling av Lånet...........................................

9

11 Renter ved forsinket betaling................................... .

10

12 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner....................

10

13 Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid.....................

10

14 Godtgjørelse og dekning av utgifter..........................

11

15 Mislighold.................................................................

12

16 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet

13

17 Saksbehandling.........................................................

14

18 Gjentattobllgasjonseiermøte....................................

16

19 Bytte av Tillitsmann.................................................

16

20 Foreldelse..................................................................

17

21 Konfliktløsning og verneting....................................

18

Vedlegg:

1. Eksempel på pantobligasjon 2. Eksempel på erklæring vedrørende pantobligasjoner 3. Oversikt over eiendommen gnr 41, bnr 24 i Bærum - Lysaker Torg.

2

Norsk Tillitsmann AS

Denne Låneavtale er inngått den 11. desember 1997 mellom Industrifinans Næringseiendom ASA (org.nr 979 292 473) som Låntager og Norsk Tillitsmann AS (org.nr. 963 342 624) som Tillitsmann.
Obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:
* Obligasjonseierne er bundet av Låneavtalens vilkår så fremt det i tegningsinnbydelsen/ lånebeskrivelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen, og Låneavtalen på forhånd var gjort offentlig tilgjengelig.
* Lånets Tillitsmann har ved tegningen fått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseierne så langt Låneavtalen rekker.
Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntager.

1 Definisjoner I denne Låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

- enhver ordinær åpningsdag for valutabanker i Norge og som ikke er lørdag eller søndag

Egne Obligasjoner:

- obligasjoner i Gjenstående Lån som eies av Låntager, noen Låntager har slik innflytelse over som nevnt i lov av 4. juni 1976 nr. 59, § 1-2, (aksjeloven) eller noen som har slik innflytelse over Låntager som nevnt i aksjeloven § 1-2

Forfallsdato:

- den dato som renter eller avdrag forfaller til betaling. Er Forfallsdato en dag som ikke er Bankdag, skal betaling skje på første påfølgende Bankdag

Førsteprioritetslånet: - lån stort NOK 562.500.000,- (norske kroner femhundreogsekstito millionerfemhundretusen) fra Den norske Bank ASA, sikret med første prioritets pant i Pantobjektet

Gjenstående Lån:

sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i VPS

Konsumprisøkningen:

- den prosentsats som på Rentefastsettelsesdato fremkommer ved å beregne den prosentvise økningen i Statistisk Sentralbyrås konsumprisindeks for siste kjente 12 måneders periode, dvs perioden fra 15. november til 15. november året etter

Pantobjekt:

de aktiva som i henhold til pkt. 8.2 pantsettes til sikkerhet for Lånet

3

Norsk Tillitsmann AS

Rentefastsettelsesdato
Utestående Lån: VPS:

den 10. desember hvert år, første gang 10. desember 1998. Er Rentefastsettelsesdato en dag som ikke er Bankdag, flyttes Rentefastsettelsesdato til første påfølgende Bankdag
sum av pålydende av obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne Obligasjoner
V erdipapirsentralen

2 Opplysninger om Lånet
2.1 Låntager har besluttet å oppta et obligasjonslån, stortNOK 1.030.000.000,- (norske kroner enmilliardogtrettimillioner) i denne avtale kalt Lånet.
Obligasjonene er hver pålydende NOK 1.000,- (norske kroner ett tusen) og er sideordnede og likestilte.
Lånet vil løpe fra og med 18. desember 1997 til 18. desember 2007
Lånets offisielle navn er "5,00 % + KPI IndustrifinansNæringseiendom ASA obligasjonslån 1997/2007 med rentegulv".
Lånets ISIN er NO 000160013.4.
Formålet med låneopptaket er generell finansiering av Låntagerens virksomhet.

13 Børsnotering
Lånet vil bli etablert som en privat plassering, men vil senere bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.

4 Registrering i VPS
4.1 Lånet er registreringspliktig i VPS i henhold til lov av 14.juni 1985 nr. 62 § 1-2 (Verdipapirsentralloven). Lånet registreres i VPS av Låntagers Kontofører Utsteder ("KU") i henhold til særskilt avtale mellom Låntager og KU.
Lånet skal være registrert i VPS før Lånet utbetales.

4

Norsk Tillitsmann AS
4.2 Låntager skal utvirke at Låntagers KU oppretter og ivaretar føringen av egen utstederkonto i henhold til Verdipapirsentrallovens § 4-8,jfr. §§ 3-1 og 3-3, med de virkninger, rettigheter og plikter, samt ansvar, som følger av denne lov med forskrifter, lovgivningen forøvrig og Låneavtalen.
4.3 Låntager skal ved enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger, utvirke at Låntagers KU, med kopi til Tillitsmannen, snarest mulig foretar nødvendig registrering, endring, eller sletting av opplysningene i VPS. Det samme gjelder ved beslutninger om innfrielse og mislighold, i den utstrekning slike beslutninger skal registreres i VPS.
4 . 4 Utgifter knyttet til KU-funksjonen og andre omkostninger som følge av at Lånet skal registreres i VPS, dekkes av Låntager.
4.5 Det som følger av Låneavtalen med hensyn til KU-funksjonen, herunder Låntagers plikter i den forbindelse, skal gjelde tilsvarende dersom KU-funksjonen overføres til en annen institusjon som er godkjent som kontofører i VPS.
5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar.
5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheter overfor Låntager, herunder bl.a.
- kontrollere at Låntager oppfyller sine forpliktelser etter Låneavtalen, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt etter
Låneavtalen, - besørge gjennomføring av de beslutninger som gyldig treffes på obligasjonseiermøte, - treffe de beslutninger og iverksette de tiltak som er tillagt eller blir pålagt Tillitsmannen
etter Låneavtalens pkt. 15, - formidle til obligasjonseierne nødvendig informasjon som innhentes og mottas i
egenskap av Tillitsmann, - kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter, - informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig betydning for kursnoteringen, dog
begrenset til de tilfeller der Tillitsmannen blir eller burde være kjent med slike forhold og Låntager unnlater å oppfylle sin informasjonsplikt overfor Oslo Børs.
5.2 Under utførelsen av sin funksjon som tillitsmann er Tillitsmannen ikke forpliktet til å vurdere Låntagers finansielle stilling eller evne til å betjene Lånet utover det som naturlig følger av Låneavtalen.
5.3 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiernes økonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av den informasjon som Tillitsmannen viderebefordrer på vegne av Låntager.
5

Norsk Tillitsmann AS

6 Vilkår fo utbetaling av Lånet

6.1 Utbetaling av Lånet er betinget av at Tillitsmannen har mottatt fra Låntager de dokumenter som er angitt nedenfor før utbetaling,jfr. pkt. 6.3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse i form og innhold er kontrollert og funnet formelt i orden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres Tillitsmannen:

(a) Låneavtalen i undertegnet stand,

(b) bekreftet utskrift av nødvendige beslutninger i eller fullmakt fra Låntagers relevante besluttende organer om opptak av Lånet,

(c) Låntagers vedtekter og firmaattest,

(d) eventuelle nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet i forbindelse med låneopptaket,

(e) kopi av undertegnet låneavtale vedrørende Førsteprioritetslånet som utviser at Førsteprioritetslånet etableres på vilkår som etter Tillitsmannens oppfatning kan aksepteres, samt bekreftelse på at Låntager har oppfylt alle vilkår for opptrekk av , Førsteprioritetslånet

(f) sikkerhetsdokumenter utstedt i henhold til pkt. 8.2,jfr vedlegg 1og 2 til Låneavtalen,
(g) bekreftelse fra forsikringsselskap om at de faste eiendommer som inngår i Pantobjektet er fullverdiforsikret,

(h) bekreftelse på at Lånet er registrert i VPS,

(i) skriftlig bekreftelse om at Låntager ikke er kjent med forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1,

(j) undertegnet avtale mellom Låntager og Tillitsmannen om dekning av tillitsmannsutgifter
(k) juridisk uttalelse (legal opinion) etter nærmere spesifikasjon fra Tillitsmannen som bekrefter at sikkerhetsstillelsen for Lånet er gyldig etablert og tilfredsstiller Låneavtalens bestemmelser,

(l) kopi av forvaltningsavtale mellom Industrifinans Direkte Investeringer AS og Låntager

vedrørende ledelse og forvaltning av Låntager i Lånets løpetid og

fø '*

(m) bekreftelse på at Låntagers aksjekapital er utvidet,o^FEu^tah^^^NO K 283.500.000,(norske kroner tohundreogåttitremillionerfemhundretusen).

6.2 Tillitsmannenkan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav dersom Tillitsmannen finner det forsvarlig.

6

Norsk Tillitsmann AS
6.3 Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales Lånet den 18. desember 1997.
7 Erklæring fra Låntager - opplysningsplikt og ansvar 7.1 Låntager skal skriftlig bekrefte og innestå for at:
(a) alle opplysninger i prospekt og tegningsinnbydelse/lånebeskri else itgitt i forbindelse med Lånet er korrekte og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen forhold som kan ha vesentlig innvirkning på Låntagerens økonomiske situasjon eller oppfyllelse av Låneavtalens vilkår er holdt tilbake, samt at markedsutviklingen og fremtidsutsiktene er vurdert etter beste skjønn,
(b) alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntagers besluttende organer om opptak av Lånet, foreligger,
(c) Låntager, utover de forhold som eventuelt er nevnt i prospekt og tegningsinnbydelse/ lånebeskrivelse, ikke er kjent med at noen har reist eller har til hensikt å reise sak eller granskning mot Låntageren som kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låntagerens forpliktelser etter Låneavtalen og at
(d) Pantobjektet er i samsvar med den forutsatte sikkerhet som angitt i prospekt og tegningsinnbydelse/lånebeskrivelse.
7.2 Låntager skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntager har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.
8 Lånets status og sikkerhet 8.1 Lånet har samme status som Låntagers andre innlån og gjeldsforpliktelser. 8.2 Lånet med tillegg av renter og omkostninger skal være sikret ved pant i Pantobjektet med
prioritet og opptrinnsrett etter Førsteprioritetslånet således at Førsteprioritetslånet skal dekkes i sin helhet før Lånet.
Pantobjektet består av følgende faste eiendommer som eies av Låntageren eller selskap som står i et konsernforhold til Låntager (jfr. aksjelovens § 1-2):
7

Norsk Tillitsmann AS

Eiendom gnr 122, bnr 412 - Østre Aker vei 20-22 gnr 209, bnr 382 - Pilestredet 33 A (Shellgården) gnr 41, bnr 24 - Lysaker Torg gnr 40, bnr 384, snr 1 og 2 - Solliveien 17 og 19 gnr 40, bnr 211 Solliveien 11 gnr 40, bnr 17 Prof. Kohts vei 5 - 15 gnr 40, bnr 77 Prof. Kohts vei 5 - 15 gnr 40, bnr 95 ·Prof. Kohts vei 5 - 15
gnr 40, bnr 106 Prof. Kohts vei 5 - 15 gnr 40, bnr 111 Prof. Kohts vei 5 - 15 gnr 40, bnr 157 Prof. Kohts vei 5 - 15 gnr 40, bnr 158 Prof. Kohts vei 5 - 15 gnr 40, bnr 159 - Prof. Kohts vei 5 - 15 gnr 40, bnr 218 Prof. Kohts vei 5 - 15 gnr 40, bnr 229 - Prof. Kohts vei 5 - 15 gnr 40, bnr 231 - Prof. Kohts vei 5 - 15 gnr 40, bnr 233 - Prof. Kohts vei 5 - 15 gnr 40, bnr 234 - Prof. Kohts vei 5 - 15 gnr 40, bnr 236 - Prof. Kohts vei 5 - 15 gnr 40, bnr 374 - Prof. Kohts vei 5 - 15

Oslo Oslo Bærum Bærum Bærum Bærum Bærum Bærum Bærum Bærum Bærum Bærum Bærum Bærum Bærum Bærum Bærum Bærum Bærum Bærum

For såvidt gjelder eiendommen gnr 41, bnr 24 i Bærum (Lysaker Torg) - der kjøpet av eiendommen ikke fullt ut omfatter hele eiendommen (jfr oversikt i vedlegg 3) - innehas hjemmelen til eiendommen av Byggholt AS med garanti fra selgeren (ved dets modersselskap det svenske selskapetNCC AB) om overføring av hjemmelen til kjøper. Den delen av eiendommen som kjøpet omfatter,jfr vedlegg 3, vil i forbindelse med hjemmelsoverføringen bli delt opp i tre eiendommer og overskjøtet til tre ansvarlige selskaper, under forutsetning av at Tillitsmannen har fått seg forelagt og skriftlig godkjent selskapsavtale og firmaattest for de tre ansvarlige selskaper. Pantobligasjonene for Førsteprioritetslånet aksepteres oppdelt forholdsmessig på prioritet foran på de tre eiendommene.
Pantesikkerheten etableres ved at det tinglyses pantobligasjoner pålydende NOK 1.030.000.000,- (norske kroner enmilliardogtrettimillioner) på samtlige faste eiendommer med prioritet etter Førsteprioritetslånet. Tillitsmannen kan godkjenne inneståelseserklæring/oppgjørsavtale fra norsk bank eller annen norsk finansinstitusjon om at pantobligasjonen(e) vil få riktig prioritet som midlertidig oppfyllelse av kravet til riktig prioritet for pantobligasjonen.
Pantobligasjonen(e) skal ha form og innhold som vist i vedlegg 1. Tillitsmannen kan godkjenne pantobligasjon som har annen utforming, men i sak og innhold i hovedsak tilsvarer den pantobligasjon som følger av vedlegg 1.
Ved eventuell motstrid mellom bestemmelsene i sikkerhetsdokumentene, (jfr vedlegg 1 og 2) og Låneavtalen, skal Låneavtalens bestemmelser gå foran.

Norsk Tillitsmann AS
9 Renter og renteberegning
9.1 Lånet forrentes fra og med 18. desember 1997, med 7,20 % p.a. Rentesatsen reguleres på hver Rentefastsettelsesdatomed virkning fra hver Forfallsdato i henhold til pkt. 9.2.
Renten forfaller til betaling etterskuddsvis i helårlige terminer med Forfallsdato 18. desember hvert år, første gang 18. desember 1998 og siste gang 18. desember 2007.
9.2 Lånets rentesats reguleres på hver Rentefastsettelsesdatomed virkning fra hver Forfallsdato. Den nye rentesatsen skal utgjøre Konsumprisøkningen med tillegg av 5,00 prosentpoeng. Den nye rentesatsen avrundes til nærmeste hundredels prosentpoeng. Den nye rentesatsen kan ikke settes lavere enn 5,00 % p.a.
Den nye rentesatsen skal umiddelbart etter Rentefastsettelsesdato meddeles Tillitsmannen, obligasjonseiernevia VPS og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs. I samme melding skal også det beløp Lånet skal avdras med ved neste ForfallsdatoJfr. pkt. 10.1. meddeles.
9.3 Renten beregnes på grunnlag av et år som består av 360 dager med 12 måneder, a 30 dager. Del av måned beregnes på grunnlag av 30 dager fratrukket antall gjenværende kalenderdager i måneden, dividert med 360.
10 Tilbakebetaling av Lånet
10.1 Lånet tilbakebetales over 10 år med helårlige avdrag 18. desember (Forfallsdato) hvert år. Første avdrag forfaller 18. desember 1998. Avdragene skal hver utgjøre minstNOK 0,00 (norske kroner null) og høyst NOK 35.000.000,- (norske kroner trettifem millioner), således at Låntageren på Forfallsdato ett år før avdraget forfaller - førstegang på utbetalingsdato 18. desember 1997- ut fra sinlikviditetssituasjon innenfor nevnte ramme avgjør hva Lånet kan avdras med. Gjenstående Lån skal tilbakebetales i sin helhet på Lånets siste Forfallsdato, 18. desember 2007.
Avdrag gjennomføres ved uttrekning av obligasjonertil pari kurs (100 %).
Det beløp Lånet skal avdras med ved neste Forfallsdato skal meddeles Tillitsmannen, obligasjonseiernevia VPS og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs, jfr. pkt. 9.2, annet avsnitt.
10.2 Uttrekninger i henhold til pkt. 10.1 foretas av VPS 2 - to - måneder før den aktuelle Forfallsdato.Nærmere opplysninger om uttrukne obligasjoner blir gitt obligasjonseierne fra VPS.
10.3 Låntageren har med tre måneders varsel til Tillitsmannen, obligasjonseiernevia VPS og dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs, rett til på Forfallsdato (18. desember) i 2004,2005 og 2006 å førtidig tilbakebetale Lånet i sin helhet til pari kurs (100%).
9

Norsk Tillitsmann AS
11 Renter ved forsinket betaling 11.1 Såfremt rentetermin, avdrag og/eller hovedstol ikke betales rettidig svares lovens
forsinkelsesrente fra Forfallsdato. 11.2 Forsinkelsesrenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres som
misligholdt etter pkt. 15.1 a),jfr. pkt. 15.2- 15.4.
12 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner 12.1 Låntager har rett til å erverve, eie og avhende Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner kan etter
Låntagers beslutning beholdes av Låntager, avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån.
13 Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid 13.1 I Lånets løpetid forplikter Låntager seg til:
(a) straks å varsle Tillitsmannen om ethvert mislighold av Låneavtalen i henhold til pkt. 15, og om ethvert forhold Låntager forstår eller bør forstå vil kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret å oversende Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger, (c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntagers beholdning av Egne
Obligasjoner, (d) å sørge for at de faste eiendommer som inngår i Pantobj ektet er fullverdiforsikret,
(e) å besørge forsvarlig forvaltning og vedlikehold av de faste eiendommer som inngår i Pantobj ektet,
(f) å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter og
(g) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger som Tillitsmannen har saklig behov for om Låntagers og Låntagers datterselskapers økonomiske situasjon og tilstanden til de faste eiendommer som inngår i Pantobjektet.
13.2 Låntager må ikke uten skriftlig samtykke fra Tillitsmannen eller fra obligasjonseiermøtet hvor det er nødvendig

Norsk Tillitsmann AS
(a) disponere over de faste eiendommer som inngår i Pantobjektet på en slik måte at Lånets sikkerhet settes i fare,
(b) innstille sin forretningsvirksomhet,
(c) i vesentlig grad endre virksomhetens art,
(d) overdra en ikke uvesentlig del av sine eiendeler eller behefte sine eiendeler til fordel for pengekrav eller andre krav, herunder stille pantesikkerhet eller andre former for sikkerhet utover den sikkerhetsstillelse som følger av avtalen om Førsteprioritetslånet og Låneavtalen, samt sørge for at tilsvarende begrensninger overholdes for Låntagerens datterselskap og/eller selskap som inngår i Pantobjektet,
(e) gjennomføre endringer i avtalen om Førsteprioritetslånet,
(f) foreta investeringer og kapitalplasseringer, med unntak av bankinnskudd, i andre aktiva enn fast eiendom og løsøre som er direkte knyttet til fast eiendom eller
(g) gjennomføre utbetalinger til aksjonærene i Låntageren i form av utbytte, kapitalnedsettelse eller andre former for kapitaloverføring til aksjonærene før Lånet er tilbakebetalt i form av avdrag med minst 15 % av Lånets opprinnelige hovedstol, dvs at utestående hovedstol i Lånet skal utgjøre mindre enn NOK 875.500.000,- (norske kroner
14 Godtgjørelse og dekning av utgifter
14.1 Låntager skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt i særskilt avtale.
14.2 Låntager skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, eventuell notering av Lånet på Oslo Børs, registrering og administrasjon av Lånet i VPS.
14.3 Låntager skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
Låntager er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir tilbakeholdt.
14.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 14.1 og ordinære utgifter i pkt. 14.2 og 14.3, skal Låntager ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte, bytte av tillitsmann og spørsmål knyttet til Pantobjektet. Forholdet er nærmere regulert i egen avtale mellom Tillitsmannen og Låntager. Se dog pkt. 19.2.

Norsk Tillitsmann AS
15 Mislighold
15.1 Lånet skal kunne erklæres misligholdt dersom:
(a) Låntager på Forfallsdato ikke har betalt forfalte renter og/eller hovedstol. Dette forhold skal likevel ikke regnes som mislighold etter denne bestemmelse dersom Låntager retter forholdet innen 5 - fem - Bankdager etter Forfallsdato og det er åpenbart at Låntager vil rette forholdet innen denne frist,
(b) Låntager bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige vesentlige forpliktelser etter Låneavtalen, med mindre forholdet etter Tillitsmannens skjønn kan rettes og forholdet er rettet innen 10 - ti - Bankdager etter at Låntager ble oppmerksom på forholdet,
(c) Låntageren misligholder Førsteprioritetslånet,
(d) ett eller flere av Låntagers øvrige lån, garantier eller gjeldsforpliktelser som samlet overstiger NOK 1.000.000,- (norske kroner en million) - eller motverdien herav i annen valuta - er forfalt eller kan bringes til forfall, før ordinært avtalt forfallstidspunkt som følge av Låntagers mislighold,
(e) Låntager innleder gjelds- eller akkordforhandlinger av noe slag, erkjenner å være insolvent, eller en vesentlig del av Låntagers aktiva er gjenstand for arrest, utlegg eller beslag, eller
(f) Låntager har gitt Tillitsmannen eller obligasjonseierne feilaktige eller mangelfulle opplysninger som har eller kan få vesentlig betydning for Låntagers forpliktelser etter Låneavtalen og evnen til å oppfylle disse.
15.2 Dersom ett eller flere av de i pkt. 15.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiernes interesser, erklære hele Gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger som misligholdt og forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne som han måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.
15.3 Dersom ett eller flere av de i pkt. 15.1 nevnte tilfeller inntreffer, skal Tillitsmannen erklære hele Gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger for misligholdt og forfalt til betaling dersom:
(a) Tillitsmannen får skriftlig krav om dette fra obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Utestående Lån, og obligasjonseiermøte ikke har truffet vedtak om andre løsninger eller
(b) obligasj onseiermøtet har besluttet å erklære mislighold.
12

Norsk Tillitsmann AS
I begge tilfeller plikter Tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne for inndrivelse av Gjenstående Lån og til å søke dekning i Pantobjektet. Tillitsmannen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for forventede utgifter som derved måtte påløpe av de obligasjonseiere som har fremsatt krav om misligholdserklæring etter bokstav a) ovenfor og/eller de som har stemt for beslutningen etter bokstav b).
15.4 Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i pkt. 15.2 eller pkt. 15.3 erklærer Lånet for misligholdt, skal Tillitsmannen umiddelbart overlevere Låntager skriftlig påkrav med krav om betaling av Lånet med tillegg av renter, forsinkelsesrenter og omkostninger.
15.5 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntager.
16 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet
16.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid eller andre avtalevilkår,
(d) godkjennelse av pantefrafall, prioritetsvikelse, ombytte av pantobjekt eller begrensning av rådighet over Pantobjektet eller andre disposisjoner over Låntagers aktiva,
(e) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntager som fusjon, fisjon, kapitalnedsettelse eller omdanning,
(f) erklære Lånet for misligholdt.
Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
16.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 16.1, bokstav c, d og e, dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiernes økonomiske ogjuridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseierne varsles skriftlig via VPS. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 1- en - måned fra utsendelse av varselet.
13

Norsk Tillitsmann AS
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjoneiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning. 16.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet. 16.4 Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasj onseiermøtet. 16.5 Beslutninger som omhandlet i pkt. 16.1 og 16.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntager, obligasjonseiere og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
17 Saksbehandling 17.1 Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begjæring fra:
(a) Låntager, (b) obligasj onseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån,
(c) Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - eller (d) Tillitsmannen. Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen. 17.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 17.3 Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøte kan Tillitsmannen kreve at Låntager ikke øker Utestående Lån. Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 17.1, innen 5 - fem - Bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntager, vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 17.3. 17.3 Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 - fem - Bankdager før møtetidspunktet. Innkallingen skjer ved skriftlig melding via VPS til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via VPS skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
14

Norsk Tillitsmann AS
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Det skal opplyses i innkallingen at saksdokumenter er tilgjengelige hos Tillitsmannen, Låntager og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker.
Er det etter Låneavtalens pkt. 18 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
17.4 Møtet avholdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Møtet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne, valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
17.5 På obligasjonseiermøtet har obligasjonseierne, Låntager, Tillitsmann og - dersom Lånet er børsnotert - representanter for Oslo Børs adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltagerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.
17.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via VPS ved innkallingen til møtet,jfr. pkt. 17.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne Obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
17.7 For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 18.
15

Norsk Tillitsmann AS
Dersom fremmøtte obligasj onseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasj onseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall,jfr. dog pkt. 17.8.
17.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) endringer i Låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller
(d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntager som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.
17.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
18 Gjentatt obligasjonseiermøte
Er under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av utestående Lån er representert.
19 Bytte av Tillitsmann
19.1 Dersom Låntager og/eller obligasj onseiere som nevnt i pkt. 17.1b) ønsker bytte av Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseierne, Låntager og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - kan fremsette forslag.
Obligasjonseierne og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - skal etter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
16

Norsk Tillitsmann AS
19.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiernes interesser kan bli skadelidende kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmann dekkes av Låntager etter pkt. 14.4, men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmannen dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalen eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
19.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen. Tillitsmannen plikter videre å transportere de sikkerheter i Pantobjektet som nevnt i pkt. 8.2 til den nye tillitsmann. Dersom slik transportpåtegning ikke blir gitt, tjener bekreftet utskrift av protokollen fra obligasjonseiermøtet som grunnlag for den nye tillitsmannens rettigheter og plikter etter Låneavtalen. Utskriften skal i så fall tinglyses på de eiendommer som er pantsatt til sikkerhet for Lånet,jfr pkt 8.2, andre avsnitt bokstav (a).
20 Foreldelse 20.1 Krav om renter og kapital foreldes etter reglene i Lov om foreldelse av fordringer av
18. mai 1979nr. 18(foreldelsesloven).
17

Norsk Tillitsmann AS
21 Konfliktløsning og verneting 2 1.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og som ikke kan løses i
minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol. 2 1.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting, jfr. lov av 13. august 1915 nr.
6, § 36 (tvistemålsloven). Oslo, 11. desember 1997 pr pr Norsk Tillitsmann AS
Låneavtalen er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Låntager og Tillitsmannen beholder ett hver.
18

