NORSK TILLITSMANN ASA
This letter to the bond holders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA - telephone +47 22 87 94 00 or mailto:maiKcb,trustee.no .

Til obligasjonseierne i: ISIN NO 000 140515.3 (SUNK15) -

L/L Sunnhordland Kraftlag 12,5% ihendehaverobligasjonslån 1984/2010 II med regulerbar rente og fylkeskommunal garanti utestående beløp: NOK 28.800.000

Oslo, 22. november 2007

FORSLAG OM ENDRING AV BESTEMMELSENE I LÅNEAVTALEN - FØRTIDIG INNFRIELSE - INNKALLING TIL OBLIGASJONSEIERMØTE

Bakgrunn Norsk Tillitsmann ASA ("NTM") er tillitsmann for det ovennevnte obligasjonslånet ("Lånet") med Sunnhordland Kraftlag AS (tidligere L/L Sunnhordland Kraftlag) som låntager.

Gjennom implementeringen av nye EU-regler er det satt krav til at alle utstedere som har utestående børsnoterte obligasjonslån per 01.01.2007 må føre regnskap og rapportere etter IFRS-standarden på linje med andre børsnoterte aksjeselskaper. Sunnhordland Kraftlag AS sine aksjer er imidlertid ikke børsnotert, og selskapet har derfor på det nåværende tidspunkt besluttet at selskapet ikke vil implementere en slik ny IFRS-regnskapsrapportering f.o.m. regnskapsåret 2007. Dette innebærer at Sunnhordland Kraftlag må flytte/stryke ovennevnte obligasjonslån fra notering på Oslo Børs. En flytting av Lånet til den alternative markedsplassen ABM ("Alternative Bond Market") vil imidlertid kreve tillatelse fra obligasjonseierne. På bakgrunn av et forholdsvis lite utestående lånevolum i Lånet, har Sunnhordland Kraftlag isteden et primært ønske om å innfri Lånet førtidig til en kurs som ligger over antatt markedskurs ved salg i dagens marked.

Låntager ønsker å fremsette et forslag til obligasjonseierne om å innfri Lånet til en kurs tilsvarende en avkastning lik NIBOR/Swap-rentene minus 0,25 % p.a. for lånets gjenværende løpetid. Dersom obligasjonseierne velger å stemme "nei" til dette tilbudet, ønsker Låntager alternativt å be obligasjonseiermøtet om aksept til å flytte Lånets notering til ABM. Parallelt med denne flytteanmodningen er selskapet etter gjeldende regelverk samtidig pliktig til å fremsette et frivillig tilbakekjøpstilbud for å kunne flytte Lånet uavhengig av avstemmingsresultat.

Låntagers forespørsel til obligasjonseierne er således som følger:

Låntager ber om obligasjonseiernes aksept til å innfri Lånet førtidig til en kurs som tilsvarer en avkastning lik NIBOR/Swap-rentene minus 0,25 % p.a. for lånets gjenværende løpetid.

Dersom det ikke oppnås tilstrekkelig flertall for ovennevnte forslag anmodes obligasjonseiermøtet om å stemme over en flytting av Lånet fra hovedbørsen til ABM.

For å kunne flytte Lånet uavhengig av avstemmingsresultat for sistnevnte forespørsel, fremsetter Låntager samtidig et frivillig tilbakekjøpstilbud til antatt markedspris tilsvarende en avkastning lik NIBOR/Swap-rentene minus 0,05 % p.a. for lånets gjenværende løpetid. Denne markedsprisen er basert på et aritmetisk snitt av innhentede marginkvoteringer fra de tre meglerhusene DnB NOR Markets, Fokus Markets og Nordea Markets per 15. november 2007.

M AILING ADDRESS ® P.O.BO X I47O VIKA, N -O I16 OSLO

LOCATION · HAAKON VII GATE I, OSLO, NORWAY

phone · +47 22 87 94 00 fax · +47 22 87 94 10 or g.nr · no 963 342 624 MVA e-mail * mail@tr ustee. no

· NORSK TILLITSMANN ASA

Basert på beregninger fra selskapets rådgiver DnB NOR Markets vil de ovennevnte tilbakekjøpspriser basert på markedskvoteringer den 19. november d.å. tilsvare følgende innfrielses-/tilbakekjøpskurser med spot oppgjørsdato:
· SUNK15 Førtidig innfrielse (-0,25%p.a.) = kurs 97,94 (tilsvarer eff.rente på 5,35% p.a) alternativt,
· SUNK15 Frivillig tilbakekjøp (-0,05%p.a.) = kurs 97,62 (tilsvarer eff.rente på 5,55% p.a)

Oppgjørsbeløp for pålydende obligasjonsandeler beregnes ved å multiplisere disse med den endelige kursen (i %). 1 tillegg vil obligasjonseierne motta påløpte renter f.o.m. foregående rentetermindato til oppgjørsdato. Oppgjørsdato for førtidig innfrielse vil være den 4. desember d.å. og oppgjørsdato for det frivillige tilbakekjøpstilbudet vil alternativt bli 18. desember 2007.

Sunnhordland Kraftlag har valgt DnB NOR Markets som rådgiver og tilrettelegger av dette tilbudet. For eventuelle spørsmål vennligst ta kontakt med DnB NOR Markets v/: Jarl H. Brevik, jarl brevik(a)dnbnor. no tlf.nr. 22 01 78 14 - eller Sigmund Lystrup, sismund. lystrup(q),dnbnor.no tlf.nr. 22 01 77 56.

Endelig innfrielseskurs for den førtidige innfrielsen vil bli fastsatt den 29. november 2007, basert på NIBOR/Swap-rentene kl. 12:00 samme dag. Oppgjørsdato vil som nevnt bli 4. desember d.å., og slik at obligasjonseierne har beløpet disponibelt samme dag.

Dersom det alternative forslaget med et frivillig tilbakekjøp kommer til anvendelse vil endelig tilbakekjøpskurs bli fastsatt den 29. november 2007 (dato for avholdelse av obligasjonseiermøtet), og obligasjonseierne har da 14 dager på å akseptere tilbudet. Oppgjørsdato blir for dette tilbudet den 18. desember 2007 som er tre virkedager etter utløp av akseptperioden. For å benytte dette tilbudet bes obligasjonseierne å ta kontakt med DnB NOR Markets v/ Jarl Fl. Brevik. Obligasjonseierne kan ta kontakt med DnB NOR Markets v/ Jarl FL Brevik eller Norsk Tillitsmann v/ Jens Samuelsen for opplysninger om utfallet av obligasjonseiermøtet. Beslutning vil også bli meddelt obligasjonseierne viaVPS.

Den enkelte obligasjonseier må selv vurdere, ut fra en samlet vurdering, om den foreslåtte endringen kan aksepteres.

Krav til flertall for gyldig vedtak Forslaget om førtidig innfrielse: Forslaget må avgjøres på et obligasjonseiermøte. I henhold til låneavtalen kreves det for gyldig beslutning enten at minst halvparten av utestående obligasjoner stemmer for, eller 2/3 flertall av avgitte stemmer.

Forslaget om overføring av notering til ABM: Oslo Børs krever at beslutning om overføring fattes med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner.

Innkalling til obligasjonseiermøte

Det innkalles på denne bakgrunn til obligasjonseiermøte i Lånet:

Tidspunkt: Sted: Ulvøen

Torsdag den 29. november 2007 kl 10:00 DnB NOR Bank ASA, Lars Hilles gate 30, 5020 Bergen; Kontakt Karin

Til behandling foreligger:

1. Godkjennelse av innkallingen

NORSK TILLITSMANN ASA
2. Godkjennelse av dagsorden
3. Valg av to obligasjonseiere som sammen med møteleder skal underskrive protokollen
4. Samtykke til førtidig innfrielse av gjenstående lån
Det fremsettes følgende forslag til vedtak for lånet:
"Låntager gis samtykke til, uten ytterligere varsel til obligasjonseierne, å innfri gjenstående lån i sin helhet per 4. desember 2007 til en innfrielseskurs som fastsettes samme dag som avholdelse av obligasjonseiermøte (dvs. 29. november 2007) basert på NIBOR/swaprenten kl 12:00 samme dag. Beregningsmetoden vil ta utgangspunkt i nullkupongrenlen mot tilsvarende NIBOR/swaprente minus 0,25% p.a. "
I henhold til låneavtalen kreves det for gyldig beslutning enten at minst halvparten av utestående obligasjoner stemmer for, eller 2/3 flertall av avgitte stemmer.
Dersom obligasjonseiermøtet ikke samtykker i forslaget om førtidig innfrielse, bes obligasjonseiermøtet om å stemme over punkt 5 i dagsordenen.
5. Samtykke til overføring av lånet fra notering på Oslo Børs til notering på ABM
Det fremsettes følgende forslag til vedtak for lånet:
"Obligasjonseierne samtykker i at obligasjonslånet omhandlet av denne innkallingen søkes overført fra notering på Oslo Børs til notering p å ABM. "
Oslo Børs krever at beslutning om overføring fattes med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner.
- oOo -
Vedlagt følger en utskrift fra VPS som angir Deres obligasjonsbeholdning på utskriftstidspunktet. Denne utskriften tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og må medbringes på obligasjonseiermøtet i original.
Det er tilstrekkelig for avholdelsen av obligasjonseiermøtet at den enkelte obligasjonseier gir fullmakt til Norsk Tillitsmann. Fullmakt gis ved å oversende i undertegnet stand vedlagte fullmaktsblankett til Norsk Tillitsmann ASA pr. post, telefaks (22 87 94 10) eller scannet på e-post (mail@trustee.no). Vi anmoder om at fullmaktsblanketten fylles ut og innsendes oss snarest mulig. Fullmaktsblanketten må være Norsk Tillitsmann i hende senest innen avholdelsen av obligasjonseiermøtet.
Dersom De skulle ønske å være tilstede personlig eller med fullmektig på selve obligasjonseiermøtet, ber vi om at dette av praktiske grunner meldes til Norsk Tillitsmann ASA på tlf. 22 87 94 00, eventuelt via e-post til mail@trustee.no innen 28. november 2007 kl 16:00. Fullmaktsblanketten må da medbringes på obligasjonseiermøtet.

M AILING ADDRESS · P.O .BO X I47O VIKA, N - O I l6 OSLO

LOCATION · HAAKON VII GATE I, OSLO, NORWAY

p h o n e * +47 22 87 94 00 fax « +47 22 87 94 10 o r g. nr · no 963 342 624 MVA e-mail · mail@trustee.no

· NORSK TILLITSM ANN ASA

Mqd\cnnlig hilsen for:Norsk Tillitsmann ASA

') · 5 > '

,\

N-'-v L - '

·

\/

JenirY. Samuelsen

Vedlegg: Beholdningsoppgave/fullmaktsformular

