ISINNO 001 024147.4
LÅNEAVTALE
mellom
Sparebanken Vestfold
(låntageren) og
Norsk Tillitsmann ASA
(tillitsmann) på vegne av
obligasjonseierne
i obligasjonslån
Flytende rente Sparebanken Vestfold fondsobligasjonslån med ubegrenset løpetid

INNHOLD
1 Definisjoner.................................................................. 2 Opplysninger om Lånet............................................... 3 Børsnotering................................................................ 4 Registrering i VPS....................................................... 5 Tillitsmannens funksjoner. oppgaver og ansvar........... 6 Vilkår for utbetaling av Lånet..................................... 7 Erklæring fra Låntageren .opplysningsplikt og ansvar 8 Lånets prioritet og status. adgang til nedskrivning...... 9 Renter og renteberegning............................................. 10 Løpetid....................................................................... 11 Renter ved forsinket betaling..................................... 12 Låntagerens innløsningsrett(CALL).......................... 13 Låntagerens erverv av Egne Obligasjoner................. 14 Låntagerens forpliktelser i Lånets løpetid................. 15 Godtgjørelse og dekning av utgifter.......................... 16 Mislighold................................................................. 17 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet. 18 Saksbehandling.......................................................... 19 Gjentatt obligasjonseiermøte..................................... 20 Bytte av Tillitsmann.................................................. 21 Foreldelse.................................................................. 22 Konfliktløsning og verneting.....................................

Norsk Tillitsmann ASA
3 5 5 5 6 6 7 8 9 10 10 11 11 11 12 12 13 14 16 16 17 17

2

Norsk Tillitsmann ASA

Denne Låneavtale er inngått den 19. oktober 2004 mellom Sparebanken Vestfold (org.nr, 944 521 836) som Låntageren og Norsk Tillitsmann ASA (orgnr. 963 342 624) som Tillitsmann.

Obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:

^ Obligasjonsei. erne er bundet av Låneavtalens vi. lkår så fremt det i. tegningsinnbydelsen/lånebeskrivelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen, og Låneavtalen på forhånd var gjort offentlig tilgjengelig.

^

.

.

.

Lånets Tillitsmann har ved tegningen fått fullmakt til å opptre på vegne av

obligasjonseierne i det omfang Låneavtalen gir grunnlag for.

Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller låntageren. Låntageren plikter å holde Låneavtalen tilgjengelig for allmennheten i hele Lånets løpetid.

1 Definisjoner I denne Låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

- enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge og som ikke er lørdag eller søndag

Egne Obligasjoner: - obligasjoner i Gjenstående Lån som eies av Låntageren, noen som Låntageren har bestemmende innflytelse over eller noen som har bestemmende innflytelse over Låntageren

Gjenstående Lån: - sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i Verdipapirregisteret

Kapitaldekning:

Låntagerens kapitaldekning i henhold til de til enhver tid gjeldende kapitaldekningsregler. På tidspunktet for inngåelsen av Låneavtalen er dette Finansdepartementets forskrift av 22. oktober 1990 nr 875 (Forskrift om minstekrav til kapitaldekning ifinansinstitusjoner og verdipapirforetak)

Kjernekapital:

Låntagerens kjernekapital i henhold til de til enhver tid gjeldende krav til kjernekapital. På tidspunktet for inngåelsen av Låneavtalen er dette Finansdepartementets forskrift om beregning av ansvarlig kapital for finansinstitusjoner m.v. av 1. juni 1990nr 435 § 3

NIBOR:

Den rentesats, avrundet til nærmeste hundredels prosentpoeng, for en 3 - tre - måneders periode som fremkommer på Reuters side NIBR kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdato.

3

a

Norsk Tillitsmann ASA

Dersom innholdet av Reuters side NIBR skulle bli endret slik at de oppgitte rentesatser, etter Tillitsmannens og Låntagerens oppfatning, ikke lengre representerer de samme rentesatser som ved Lånets utbetaling eller den aktuelle side er fjernet fra Reuters-systemet, skal en annen side på Reuters eller eventuelt hos en annen elektronisk nyhetsformidler og som etter Tillitsmannens og Låntagerens oppfatning angir de samme rentesatser som Reuters side NIBR gjorde ved Lånets utbetaling, benyttes. En eventuell uenighet i oppfatning mellom Låntageren og Tillitsmannen vedrørende bruk av ny side behandles som beskrevet i Låneavtalens pkt. 9.3.

NIBORReferansebanker
Registerfører:

Rentesats bestemt på grunnlag av den rente på innskudd som kvoteres av de fire største valutabankene i det norske markedet omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen overfor banker i interbankmarkedet i Oslo for en 3 - tre - måneders periode som starter på Rentereguleringsdato og gjeldende for et representativt beløp. Tillitsmannen skal be hovedkontoret til hver av bankene om kvotering på slik rente. Hvis to eller flere kvoteringer gis, skal rentesatsen fastsettes til det aritmetiske gjennomsnitt av kvoteringene. Hvis det gis mindre enn to kvoteringer, skal renten fastsettes til det aritmetiske gjennom snitt av de rentesatser som banker, valgt av Tillitsmannen, kvoterer omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen for lån i norske kroner til ledende banker i Europa for en 3 - tre måneders periode som starter på Rentereguleringsdato gjeldende for et representativt beløp. En rentesats basert på aritmetisk gjennomsnitt avrundes til nærmeste hundredels prosentpoeng.
foretak godkjent av Verdipapirregisteret som fører av utstederkonto for Lånet

Rentefastsettelsesdato:

- 25. oktober 2004 og deretter to Bankdager før hver Rentereguleringsdato.

Rentereguleringsdato: - 27. januar, 27. april, 27. juli og 27. oktober hvert år. Er Rentereguleringsdato en dag som ikke er Bankdag flyttes Rentereguleringsdato til første påfølgende Bankdag. Medfører flytting av Rentereguleringsdato til første påfølgende Bankdag at Rentereguleringsdato derved faller i påfølgende kalendermåned, flyttes imidlertid Rentereguleringsdato til siste Bankdag forut for Rentereguleringsdato.

Reuters:

- finansiell informasjon elektronisk formidlet av nyhetsbyrået Reuters Norge AS.

Utestående Lån:

sum av pålydende av obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne Obligasjoner.

4

Norsk Tillitsmann ASA

Verdipapirregisteret:
Vphl.: Vprl.:

- det foretak med tillatelse etter Vprl. til å drive registrering av finansielle instrumenter, hvor Lånet er innført
- lov 19.juni 1997 nr. 79 om verdipapirhandel
- lov 5.juli 2002 nr. 64 om registrering av finansielle instrumenter

2 Opplysninger om Lånet 2.1 Låntageren har besluttet å oppta et fondsobligasjonslån stort NOK 100000 000,-
(norske kroneretthundremillioner), i denne avtale kalt Lånet.
Obligasjonene er hver pålydende NOK 100 000,- og er sideordnede og likestilte.
Lånets offisielle navn er "Flytende rente Sparebanken Vestfold fondsobligasjonslån med ubegrenset løpetid".
Lånets ISIN er NO 001 024147.4.
Lånet utbetales 27. oktober 2004 og har ubegrenset løpetid, se dog pkt. 12.1.
Formålet med låneopptaket er å styrke Låntagerens kapitaldekning.

3 Børsnotering Lånet vil ikke bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.

4 Registrering i verdipapirregister
4.1 Lånet skal innføres i et verdipapirregister, jfr. Vprl. § 2-1 første ledd nr. 2, og registreres med de verdipapiropplysninger som til enhver tid er nødvendige i henhold til gjeldende lov og forskrift. Beløp i Lånet vil ikke bli stilt til rådighet for Låntageren før Lånet er innført og opplysningene registrert.
4.2 Låntageren skal sørge for at enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger uten unødig opphold blir registrert på utstederkonto for Lånet i Verdipapirregisteret. Kopi av dokumentasjon for registerendringen skal sendes Tillitsmannen.
4.3 Låntageren er selv ansvarlig for at innføring og registrering i Verdipapirregisteret blir gjennomført. Innføring av Lånet og registrering av verdipapiropplysninger kan på vegne av Låntageren likevel foretas av andre som har tillatelse til dette etter gjeldende lov og forskrift.

5

Norsk Tillitsmann ASA
5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar
5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheter overfor Låntageren, herunder bl.a.
- kontrollere at Låntageren oppfyller sine forpliktelser etter Låneavtalen, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt
etter Låneavtalen, - besørge gjennomføring av de beslutninger som gyldig treffes på
obligasjonseiermøte - treffe de beslutninger og iverksette de tiltak som er tillagt eller blir pålagt
Tillitsmannen etter Låneavtalen - formidle til obligasjonseierne nødvendig informasjon som innhentes og mottas i
egenskap av tillitsmann, - kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter, - dersom Lånet er børsnotert, informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig
betydning for kursnoteringen, dog bare i de tilfeller Tillitsmannen blir eller burde være kjent med slike forhold og Låntageren unnlater, på tross av oppfordring fra Tillitsmannen, å oppfylle sin informasjonsplikt overfor Oslo Børs.
5.2 Under utførelsen av sin funksjon som tillitsmann er Tillitsmannen ikke forpliktet til å vurdere Låntagerens finansielle stilling eller evne til å betjene Lånet utover det som naturlig følger av Låneavtalen.
5.3 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiernes økonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av den informasjon som Tillitsmannen viderebefordrer på vegne av Låntageren.
6 Vilkår for utbetaling av Lånet
6.1 Lånet utbetales på betingelse av at Tillitsmannen har mottatt fra Låntageren de dokumenter som er angitt nedenfor senest tre Bankdager før utbetalingsdato, jfr. pkt. 6.3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse i form og innhold er kontrollert og funnet i orden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres Tillitsmannen:
(a) Låneavtalen i undertegnet stand,
(b) bekreftet utskrift av nødvendige beslutninger i eller fullmakt fra Låntagerens selskapsorganer om opptak av Lånet,
(c) Låntagerens vedtekter og firmaattest,
(d) alternativt, i) dersom utleggelsen av Lånet faller inn under bestemmelsene i Vphl. kapittel 5 om prospektkrav ved offentlig tilbud, meddelelse fra angjeldende børs om at
6

Norsk Tillitsmann ASA
prospektet er kontrollert dersom Lånets obligasjoner skal børsnoteres, alternativt, meddelelse fra Foretaksregisteret om at prospektet er registrert eller ii) bekreftelse fra Låntageren eller det verdipapirforetak som tilrettelegger Lånet om at utleggelsen av Lånet ikke faller inn under bestemmelsene i Vphl. kapittel 5 om prospektkrav ved offentlig tilbud,
(e) bekreftelse fra Registerfører på at Lånet er registrert i Verdipapirregisteret, (f) undertegnet avtale mellom Låntageren og Tillitsmannen om dekning av
tillitsmannsutgifter,
(g) tillatelse fra Kredittilsynet for etablering av Lånet som tellende i Låntagerens Kjernekapital og Låntagerens Kapitaldekning, samt
(h) all skriftlig dokumentasjon som måtte være offentliggjort i forbindelse med etableringen av Lånet.
6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav. 6.3 Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales Lånet den 27. oktober
2004.
"i Erklæring fra Låntageren - opplysningsplikt og ansvar 7.1 Låntageren skal skriftlig bekrefte og innestå for at:
|(a) alle opplysninger avgitt i forbindelse med Lånet er korrekte og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen forhold som kan ha vesentlig innvirkning på Låntagerens økonomiske situasjon eller oppfyllelse av Låneavtalens vilkår er holdt tilbake,
(b) alle nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntagerens besluttende organer om etablering av Lånet, foreligger og
(c) Låntageren, utover de forhold som eventuelt er nevnt i Låntagerens årsberetning og dokumenter som måtte være utgitt i forbindelse med Lånet, ikke er kjent med at noen har reist eller har til hensikt å reise sak eller granskning mot Låntageren som kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låneavtalens forpliktelser.
7.2 Låntageren skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntageren har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.
7

Norsk Tillitsmann ASA
8 Lånets prioritet og status - adgang til nedskrivning av Lånet
8.1 Lånet er tatt opp for å kunne utgjøre Kjernekapital ved beregningen av Låntagerens Kapitaldekning.
8.2 Det følger av Lånets status som Kjernekapital i form av fondsobligasjonslån (jfr forskrift om beregning av ansvarlig kapital for finansinstitusjoner m.v. av l.juni 1990 nr 435, § 3 punkt 12) at Lånet ikke kan innfris eller kreves innfridd uten myndighetenes (Kredittilsynets) samtykke, forutsatt at slikt samtykke er påkrevet på det aktuelle tidspunkt, se også pkt. 12.1.
8.3 Ved en eventuell avvikling av Låntageren skal Lånet med renter stå tilbake for all annen gjeld Låntager har, dog slik at Lånet med renter skal være likestilt og sideordnet med eventuelt andre fondsobligasjonslån eller lignende (jfr forskrift om beregning av ansvarlig kapital for finansinstitusjoner m.v. av l.juni 1990nr 435, § 3punkt 12) og skal dekkes før Låntagers egenkapital, herunder grunnfondsbeviskapital.
8.4 Dersom en situasjon oppstår der Låntager i) ikke lenger innehar fri kapital som kunne vært benyttet til betaling av utbytte på aksjekapital eller grunnfondsbeviskapital, eller ii) ikke lenger oppfyller de av myndighetene fastsatte minstekrav til Kjernekapital tillagt en margin på 0,2 prosentpoeng og Kapitaldekning tillagt en margin på 0,2 prosentpoeng (påløpte renter på lånet hensyntatt)
opphører forrentningen av Lånet og krav på påløpte ikke betalte renter bortfaller med endelig virkning (påløpte renter på Lånet skal dog betales i den utstrekning begrensningene ovenfor tillater), forutsatt at
^ det samtidig ikke akkumuleres eller betales renter eller utbytte eller andre former for kapitalavkastning på Kjernekapital og at
ii) det ikke gjennomføres hel eller delvis innfrielse eller tilbakekjøp av Kjernekapital.
Renter på Lånet vil begynne å påløpe igjen så snart i) Låntager igjen oppfyller de av myndighetene fastsatte minstekrav til
Kjernekapital tillagt en margin på 0,2 prosentpoeng og Kapitaldekning tillagt en margin på 0,2 prosentpoeng ii) Låntager akkumulerer eller betaler rente, betaler utbytte eller andre former for kapitalavkastning på Kjernekapital eller iii) Låntager gjennomfører tilbakekjøp av Kjernekapital eller hel eller delvis innfrielse Kjernekapital, dog med unntak av innfrielse av Kjernekapital som faller inn under forskrift om beregning av ansvarlig kapital for finansinstitusjoner m.v. av l.juni 1990nr 435, § 3 punkt 12(fondsobligasjonslån) og som erstattes med ny Kjernekapital.
Se også pkt 14.1 (h).
8

Norsk Tillitsmann ASA
8.5 Dersom en situasjon oppstår der Låntagers Kapitaldekning på grunn av tap eller underskudd ved løpende drift faller under 8,00 % eller Låntagers Kjernekapital faller under 5,00 % har Låntageren gjennom vedtak i Låntagerens relevante besluttende organer rett til å nedskrive Lånet og påløpte renter på Lånet under forutsetning av at i) myndighetene (Kredittilsynet) gir sitt samtykke til at Lånet nedskrives, ii) Låntagerens frie kapital i sin helhet er tapt, iii) nedskrivningen av Lånet er ledd i en rekapitalisering (herunder en fusjonsprosess) som gir grunnlag for en videreføring av Låntagers virksomhet, iv) all annen Kjernekapital nedskrives minst forholdsmessig med Lånet og v) nedskrivningen av Lånet ikke strekker seg vesentlig lenger enn det som er nødvendig for å å gi grunnlag for en rekapitalisering av Låntageren opp til en Kapitaldekning på 8,00 % og en Kjernekapital på 5,00 %.
Nedskrivning gjennomføres ved at det først nedskrives på eventuelle påløpte renter av Lånet og deretter på Lånets hovedstol (til sammen kalt "Nedskrevet Beløp"). Etter en eventuell nedskriving skal Låntageren betale renter etter Låneavtalens bestemmelser på det beløp Lånet er nedskrevet til.
Låntageren er forpliktet til å skrive opp Lånet med Nedskrevet Beløp dersom Låntager i) vedtar å betale utbytte eller andre former for avkastning på Kjernekapital eller ii) gjennomfører hel eller delvis innfrielse eller tilbakekjøp av Kjernekapital eller iii) gjennomfører oppskrivning av Kjernekapital.
Se også pkt 14.1 (h).
8.6 Dersom en situasjon oppstår der Låntagers Kjernekapital i sin helhet er tapt, skal Lånet med tillegg av påløpte renter kunne nedskrives i sin helhet med endelig virkning og benyttes til dekning av tap i Låntagers virksomhet under forutsetning av at
' myndighetene gir sitt samtykke til at Lånet benyttes til dekning av tap,  nedskrivningen av Lånet er et ledd i en rekapitalisering (herunder fusjonsprosess)
som gir grunnlag for en videreføring av Låntagers virksomhet og " all annen Kjernekapital nedskrives tilsvarende.
Se også pkt 14.1(h).
9 Renter og renteberegning
9.1 Lånet forrentes fra og med 27. oktober 2004 med grunnlag i NIBOR med tillegg av 1,52 prosentpoeng. Rentesatsen fastsettes på første Rentefastsettelsesdato. Dersom NIBOR ikke er tilgjengelig fastsettes rentesatsen i henhold til NIBOR-Referansebanker med tillegg av 1,52 prosentpoeng.
Rentesatsen reguleres i henhold til pkt. 9.2.
Renten betales etterskuddsvis på Rentereguleringsdato, første gang på Rente reguleringsdato i januar 2005.
9

Norsk Tillilsmann ASA
9.2 Lånets rentesats reguleres med virkning fra hver Rentereguleringsdato, første gang på Rentereguleringsdato ijanuar 2005. Den nye rentesatsen fastsettes på Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR eller - dersom NIBOR ikke er tilgjengelig - i henhold til NIBOR-Referansebanker, med tillegg av 1,52 prosentpoeng.
Ved renteregulering i oktober 2014 og senere rentereguleringer skal tillegget til henholdsvis NIBOR eller NIBOR-Referansebanker være 2,52 prosentpoeng.
Ved rentefastsettelse første gang og ved senere rentereguleringer skal neste Rentereguleringsdato og faktisk antall kalenderdager frem til denne meddeles obligasjonseierne skriftlig via Verdipapirregisteret. I samme melding skal også rentesatsen frem til neste Rentereguleringsdato meddeles. Den nye rentesatsen skal også umiddelbart meldes Oslo Børs dersom Lånet er børsnotert.
9.3 Dersom Lånets rentesats blir fastsatt i henhold til NIBOR-Referansebanker kan Låntageren eller obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån påklage rentefastsettelsen. Slik klage må fremsettes skriftlig overfor Tillitsmannen innen 20 Bankdager etter at rentesatsen er meddelt obligasjonseierne. Klagen behandles av et utvalg som skal bestå av tre medlemmer, hvorav en representant oppnevnes av Låntageren, en representant oppnevnes av Tillitsmannen, og en formann som de to partenes representanter blir enige om. Blir ikke partene enige om formann, oppnevnes denne av Byrettsjustitiarius i Oslo. Utvalgets avgjørelse er endelig.
Melding om at rentefastsettelsen er påklaget i henhold til punkt 9.3, samt den endelige rentefastsettelsen, skal sendes obligasjonseierne via Verdipapirregisteret og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
9.4 Renten beregnes på grunnlag av faktisk antall påløpte kalenderdager, dividert med 360. Om beregningsmetoden som ligger til grunn for beregning av antallet rentedager for referanserenten endres, skal beregningsmetoden for antallet rentedager for Lånet endres tilsvarende.
9.5 Se også Låneavtalens pkt 8.4-8.6.
10 Løpetid
10.1 Lånet har ubegrenset løpetid, jfr. dog pkt. 12.1.
11 Renter ved forsinket betaling
11.1 Såfremt rentetermin og/eller hovedstol ikke betales rettidig svares fra forfallsdato en forsinkelsesrente svarende til lånerenten mellom ledende norske banker for den angjeldende periode med tillegg av 4,00 prosentpoeng.
11.2 Forsinkelsesrenten løper inntil forholdet er rettet.
10

Norsk Tillitsmann ASA

12 Låntagers innløsningsrett (call) av obligasjonene.
12.1 Forutsatt at Låntageren har gitt obligasjonseierne minimum 30 (tretti) Bankdagers forutgående skriftlig varsel om førtidig innfrielse via Verdipapirregisteret og at vilkårene for innfrielse,jfr pkt. 8.2 er oppfylt på varslingstidspunktet, kan Låntageren på Rentereguleringsdato i oktober 2014 og senere Rentereguleringsdatoer i oktober innfri Lånet helt til kurs 100% (call option).
Dersom Låntageren benytter retten til førtidig innfrielse skal - samtidig med melding om innfrielsen sendes obligasjonseierne - melding om innfrielsen sendes til Oslo Børs, dersom Lånet er børsnotert.

13 Låntagerens erverv av obligasjoner
33.1 Låntageren har rett til å erverve og eie obligasjoner (Egne Obligasjoner). Egne Obligasjoner kan etter Låntagerens beslutning beholdes av Låntageren, avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån, jfr. dog pkt. 13.2.
13.2 Erverv av Egne Obligasjoner kan ikke skje uten Kredittilsynets samtykke, forutsatt at slikt samtykke er påkrevet på det aktuelle tidspunkt.

14 Låntagerens forpliktelser i Lånets løpetid 14.1 I Lånets løpetid forplikter Låntageren seg til:

(a) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,

(b) uoppfordret å varsle Tillitsmannen om Låntagerens utnyttelse av sin rett i flg. Låneavtalens pkt. 12.1 til førtidig innfrielse av Lånet,

(c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntagerens beholdning av Egne Obligasjoner,

(d) besørge at tilsvarende klausuler som er inntatt i Låneavtalens kapittel 8 også blir gjort gjeldende for fondsobligasjonslån etablert på et senere tidspunkt,

(e) ikke å betale utbytte eller annen avkastning på annen Kjernekapital dersom Lånet ikke er fullt ut betjent etter Låneavtalens bestemmelser,

(f) å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde

eventuell

at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine

rettigheter _

lover og forskrifter,

(g) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi

opplysninger om

Låntagerens økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for,

11

Norsk Tillitsmann ASA
(h) uoppfordret orientere Tillitsmannen og obligasjonseierne om det oppstår en situasjon som beskrevet i Låneavtalens pkt 8.4- 8.6.
14.2 Låntageren må ikke uten samtykke fra Tillitsmannen eller obligasjonseiermøtet hvor det er nødvendig, (a) innstille sin forretningsvirksomhet eller (b) overdra en vesentlig del av virksomheten når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntagerens evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen eller (c) i vesentlig grad endre virksomhetens art når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntagerens evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen.
15 Godtgjørelse og dekning av utgifter 15.1 Låntageren skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er
fastsatt i særskilt avtale. 15.2 Låntageren skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av
Låneavtale, notering av Lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet i Verdipapirregisteret. 15.3 Låntageren skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med etableringen av Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift. Låntageren er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir tilbakeholdt. 15.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 15.1 og ordinære utgifter i pkt. 15.2ogl5.3, skal Låntageren ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte og bytte av tillitsmann, med mindre annet er særskilt avtalt. Se dog pkt. 20.2.
16 Mislighold 16.1 Det følger av Lånets status som Kjernekapital, jfr. Låneavtalens pkt. 8, at Lånet ikke
kan tilbakebetales uten ved avvikling. 16.2 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e)
obligasjon(er) direkte hos Låntageren.
12

Norsk TillitsmaDn ASA
17 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet 17.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller
avtale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid eller andre avtalevilkår,
(d) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntageren som fusjon, fisjon, kapitalnedsettelse eller omdanning,
(e) godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisjoner over Låntagerens aktiva,
Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
17.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 17.1 d) og e), så fremt disse disposisjoner over Låntagerens aktiva eller selskapsrettslige endringer hos Låntageren, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av Gjenstående lin .
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som omhandlet i pkt. 17. Iførste ledd bokstav c), dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiernes økonomiske ogjuridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseierne varsles skriftlig via Verdipapirregisteret. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 5 - fem - Bankdager fra utsendelse av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen.
Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
17.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
17.4 Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasjonseiermøtet.
13

Norsk Tillil&mann ASA
17.5 Beslutninger som omhandlet i pkt. 17.log 17.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntageren, obligasjonseiere og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
18 Saksbehandling 18.1 Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begjæring fra:
(a) Låntageren,
(b) obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån,
(c) Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - eller (d) Tillitsmannen.
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som Ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen. 18.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 18.3. Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøte kan Tillitsmannen kreve at Låntageren ikke Øker Utestående Lån.
Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 18.1, innen 5 - fem - Bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntageren eller vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 18.3. 18.3 Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 - fem - Bankdager før møtetidspunktet.
innkallingen skjer ved skriftlig melding via Verdipapirregisteret til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via Verdipapirregisteret skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet. Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Med innkallingen skal det følge kopi av sakens dokumenter alternativt skal det i innkallingen opplyses om at saksdokumentene er tilgjengelige hos Tillitsmannen, og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen. Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker i noe annet.
14

Norsk Tillitsmann ASA
Er det etter Låneavtalens pkt. 19 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
18.4 Møtet avholdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Møtet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne, valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
18.5 På obligasjonseiermøtet har obligasjonseierne, Låntageren, Tillitsmannen og - dersom Lånet er børsnotert - representanter for Oslo Børs adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltagerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.
18.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via Verdipapirregisteret ved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 18.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne Obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
18.7 For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 19.
Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall, jfr. dog pkt. 18.8.
18.81 følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsmann,
15

Norsk Tillitsmann ASA
(b) debitorskifte,
(c) endringer i Låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller
(d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntageren som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.
18.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
19 Gjentatt obligasjonseiermøte Er under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av utestående Lån er representert.
20 Bytte av Tillitsmann 20.1 Dersom Låntageren og/eller obligasjonseiere som nevnt i pkt. 18.1b) ønsker bytte av
Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseierne, Låntageren og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - kan fremsette forslag.
Obligasjonseierne og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - skal etter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
20.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiernes interesser kan bli skadelidende kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmann dekkes av Låntageren etter pkt. 15.4, men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalens eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
16

Norsk Tillitsmann ASA

20.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
21 Foreldelse 21.1 Krav om renter og kapital foreldes etter reglene i Lov om foreldelse av fordringer av
18. mai 1979 nr. 18.
22 Konfliktløsning og verneting 22.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og som ikke kan løses i
minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol.
22.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting, jfr lov av 13. august 1915 nr. 6 (tvistemålsloven) § 36.
Oslo, den 19. oktober 2004

Sparebanken Vestfold

Norsk Tillitsmann ASA

Låneavtalen er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Låntageren og Tillitsmannen beholder ett hver.

