ISIN: NO 0 0 0 1 2 6 0 5 9 -0
LÅNEKONTRAKT FOR
KRISTIANSAND ENERGIVERK 7,75% obligasjonslån 1 9 9 4 /2 0 0 8 med regulerbar rente og innløsningsrett
ved rentereguleringsdatoene NOK 6 9 .0 6 5 .0 0 0 ,-

INNHOLDSFORTEGNELSE

Sk

Punkt 1 .0

Definisjoner

1

Punkt 2.0

Opplysninger om lånet

1

Punkt 3 .0

Børsnotering

2

Punkt 4 .0

Registrering i VPS

2

Punkt 5 .0

Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar

2

Punkt 6 .0

Vilkår for utbetaling av Lånet

2

Punkt 7 .0

Erklæring fra Låntaker - opplysningsplikt

3

Punkt 8 .0

Sikkerhet

3

Punkt 9.0

Renter

3

Punkt 1 0 .0

Avdrag

3

Punkt 1 1 .0

Renter ved forsinket betaling

4

Punkt 1 2 .0

Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL)

4

Punkt 1 3 .0

Låntakers forpliktelser i Lånets løpetid

4

Punkt 1 4 .0

Godtgjørelse og dekning av utgifter

5

Punkt 1 5 .0

Mstignoid

5

Punkt 1 6 .0

Obiigasjonseiermøtetes cg Tillitsmannens myndighet

6

Punkt 1 7 .0

Saksbehandling på obligasjonseiermøte

7

Punkt 18.0

Gjentatt obligasjonseiermøte

Punkt 19 .0

Bytte av Tillitsmann

Punkt 2 0 .0

Konfliktløsning - verneting

Avtalen er inngått den 11. februar 1 9 9 4 mdfom Kristiansand Energiverk (Låntaker) og Christiania Fonds AS (Tillitsmann).

Obligasjonseieme har \ed kjøp av obligasjoner i Lånet tiltrådt låneavtalen:

· Lånets Tillitsmann har fått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseieme så langt låneavtalen rekker.

Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås \cd henvendelse til Tillitsmannen eller Låntaker.

1 .0

Definisjoner

I denne låneavtale skai nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

- enhver ordinær åpningsdag for banker i Noigie

Gjenstående Lån: - sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i VPS

Egne obligasjonen - obligasjoner i Gjenstående Lån som eoss av Låntaker

Forfallsdato:

- den dato som renter og avdrag forfallertil betaling. E t forfallsdato en dag scm ikke er Bankdag flyttes forfallsdato til første påfølgende Bankdag

Renteregulerings

dato:

- den dato hvor endring i rentesats biir effdctiv

Rentebindings

periode:

- det tidsrom rentesatsen er fastsatt for

Utestående Lån: - sum av pålydende d ±L ^ sjcn er i Gjenstående Lån med fradrag av Egne obligasjoner.

VPS

- Verdipapirsentralen

NIBOR:

- Norwegian Interbank Offered Flate som kvotert for 1 måned scm snitt/fbdng tm te kl. 1 2 .0 0 hver Bankdag på Reuters skjermbilde NIBP 2 (to)Bankdager fcrut f i r den relevante renteperiode. Renten baseres på 365/360 dager.

2 .0

Opplysninger om lånet

2.1

Låntaker har besluttet å oppta dt obligasjonslån, stort NOK 6 9 .0 6 5 .0 0 0 , heretter kalt

Lånet.

Lånets offisielle navn: ISIN: NO 0 0 0 1 2 6 0 5 9 .0
KRISTIANSAND ENERGIVERK 7 ,7 5 % obligasjonslån 1 9 9 4 / 2 0 0 8

Obligasjonsandelene er hver pålydende NOK 5 .0 0 0 ,- og er sideordnede og likestilte.

Lånet vil løpe f e 3 0 . august 1 9 9 3 til og med 3 0 . august 2 0 0 8 .

2.2

Lånet benyttes til refinansiering av tidligere opptatt lån.

3 .0 Børsnotering
Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.

4 .0

Registrering i VPS

Lånet er registeringspliktig i VPS i henhold til lov av 1 4 . juni 1 9 8 5 nr. 6 2 § 1-2 Lånet registeres i VPS av Låntakers kontofører i henhold til særskilt avtale.

5 .0

Tillitsmannens fu n k sjo n er, o p p g a v er og an sv ar

5.1

Tillitsmannen skal i henhold til denne låneavtale samt lover og forskrifter ivareta

obligasjonseiemes interesser og nettd^neter overfor Låntaker, herunder bl.a.;

- kontrollere at Låntaker oppfyller sine forpliktelser etter låneavtalen, - kanfcrdUæe at Lånets sikkerhet ivaretas på en hensiktsmessig og betryggende
måte, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt
etter låneavtalen, - formidle nødvendig informasjon til obiigasjonseieme s a n innhentes og mottas i
egenskap av tillitsmann, - k m to U a e rettidig og b x rd ct nedbetaling av Lånet og betaling av renter, - informere Oslo Børs om forhold s a n har vesentlig betydning for kursnoteringen,
uten at det fritar Låntaker for sine forpliktelser overfor Oslo Børs.

5 .2

Tillitsmannen er erstatningsansvariig for obligasjonseiem es økonom iske tap som følge

av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt ane funksjoner og oppgaver etter

Låneavtalen.

6 .0

VQkår fo r utbetaling av Lånet

6. i

Utbetaling av Lånet foretas av tilrettelegger på betingelse av at Tillitsmannen har

mottatt fra låntaker de dokumenter s a n er angitt nedenfor senest 3 - tre - Bankdager

før utbetalingsdato, jfr. punkt 6 .3 ;

(a) Låneavtalen i undertegnet stand,

(b) utskrift av nødvendigebeslutninger ellerfullmakt f r a Låntakers organer om

opptak av Lånet,

(c)

Låntakers vedtekter,

(d) nødvendige godkjennelser ogtillatelser fra offentlig r ^ n d i^ e t i forbindelse med låneopptaket,

6 .2

Tillitsmannen kan utsette fristen for innlevering av ett eller flere av ovennevnte

dokumenter på de betingelser Tillitsmannen finner nødvendig.

6 .3

Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales Lånet - den 11.

februar 1 9 9 4 (utbetalingsdato) til pari kurs som avtalt mdfom låntaker og

tilrettelegger.

7. 0 7.1
7.2

Erklæring fra Låntaker - op p lysn in gsp likt

Låntaker innestår for at:

(a) all informasjon utgitt i forbindelse med Lånet er riktig og presis, og at ingen

opplysninger som er av betydning for Låntakers evne til å oppfylle sine

forpliktelser i forbindelse med Lånet e r hdldt tilbake,

(b) alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntakers styrende

organer om låneopptaket foreligger,

(c)

Låntaker ikke er kjent med at noe selskap, noen privatperson eller offentlig

myndighet har reist eller har til hensikt å ædæ eller igangsette noen sak eller

gransking mot ham som på en måte kan gjøre det sæ db vanskelig for ham å

oppfylle sine forpliktelser etter denne avtale.

Låntaker skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntaker har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.

8 .0

Sikkerhet

Kristiansand Energiverk er en kommunal bedrift. Gjennom denne eieform hefter Kristiansand kommune for energiverkets forpliktelser.

9 .0

Renter

9 .1

Lånet forrentes fra 3 0 . august 1 9 9 3 , med 7 ,7 5 % p.a. Renten skal eriegges i halvårlige

terminer, første gang 2 8 . februar 19 0 4 .

9.2

Renten er regulerbar første gang 3 0 . august 1 9 9 8 . Deretter fastsetter Låntaker i

samarbeid med Tillitsmannen ny rentesats og lengden på neste renteperiode, 3 0 -

tredve - Bankdager før utløpet av inneværende rentebindingsperiode. Den nye

rentesats og rentebindingsperiode skai umiddelbart meldes obligasjonseieme og Oslo

Børs.

9 .3

I denne låneavtale er antall rentedager i året fastsatttil 3 6 0 .

1 0 .0
1 0 .1

Avdrag
Lånet nedbetales ved loddtrekning til pari kurs over 1 5 år med stigende avdrag. Avdragene er like store i en 5-års periode etter følgende amorösasjonsplan.
Første 5-års periode: Et femte avdrag på NOK 1 .2 6 0 .0 0 0 ,- og deretter NOK 1 .2 9 5 .0 0 0 ,- pr. halvår. Første gang 28. februar 1 9 9 4 , siste gang 3 0 . august 1 9 9 8 . Andre 5-års periode: NOK 2 .1 6 0 .0 0 0 ,- pr. halvår. Første gang 2 8 . februar 1 9 9 9 , siste gang 3 0 . august 2 0 0 3 , Tredje 5-års periode NOK 3 .4 5 5 .0 0 0 ,- pr. halvår. Første ~ a 2 8 i februar 2 0 0 4 . sid & an a 30. auoust 2 0 0 8 .

10.2

D et tøs forbehold om forholdsmessig reduksjon av avdragsbeløpene i den grad obligasjonseieme og/eller Låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.
Uttrekninger i gjenstående Lån foretas av VFS 1 - en - måned før forfaJIsdato av avdrag. Nærmere opplysninger om forfalte renter/avdrag og uttrukne obligasjoner blir gitt obligasjonseieme fra Verdipapirsentralen (VPS) .Samlet beløp stilles til disposisjon for obligasjonseieme på bankkonto på forfallsdato eller advisert bankgiro som utstedes på forfallsdato.

1 1 .0 1 1 .1 11.2
11 .3

R en ter ved fo rsin k et betalin g
Såfremt rente- eller avdragstermin ikke betales rettidig svares fra forfallsdato en morarente tilsvarende NIBOR + 3 % poeng.
Morarenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres som misligholdt etter pkt. 1 5 .0 . Morarenten løper med årlig kapitalisering irrtil forholdet e : rettet.
Betalte morarenter fordeles på obligasjonseieme.

1 2 .0 Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL)

12.1
12^2 1 2 .3

Obligasjonseieme har ved hver rentereguleringsdato rett til å få innløst obligasjoner til pari kurs (put-opsjon).
Obligasjonseieme skai varsles om dette via V PS umiddelbart etter fastsettelsen av ny rentesats og rentebindingsperiode etter pkt. 9.2
Krav am slik innløsning må skje skriftlig og være igULaLL av den enkelte obiigasjonseiers Kontofører invester (KI) senest 1 5 - femten - Bankdager før rentereguieringsdato.
Låntaker kan ved hver rentereguieringsdato innfri "Lånet helt eller delvis til pari kurs (call-opsjon).
Dersom låntaker benytter retten til innfrielse skai obligasjonseiem e meddeles dette skriftlig via V P S senest 3 0 - tredve - Bankdager før rentereguieringsdato.
Låntaker har rett til å erverve, eie og avhende egne obligasjoner uten ± det skjer nedskrivning av gjenstående lån. Egne obligasjoner ervervet kan benyttes til nedskrivning av Lånet og slettes i VPS.

1 3 .0
1 3 .1

Låntakers forpliktelser i Lånets løpetid
1 Lånets løpetid forplikter Låntaker seg til;
(a) straks å varsle Tillitsm annen om ethvert mislighold av avtalen i henhold til
punkt 1 5 .0 , og om ethvert forhold Låntaker forstår eller bør forstå vil kutne føre til mislighold,

13.2

(b) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,
(c) på oppfordring lia Tillitsmannen å sende oversikter over Låntakers beholdning av egne obligasjoner,
(d) å skaffe tiiveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og forøvrig for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,
(e) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntakers økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for.
Låntaker må ikke uten samtykke lia Tillitsmannen eller obligasjonseiermøtet hvor det er nødvendig etter pkt. 1 6 .0 ,
j^a) oppta andre lån som vil vanskeliggjøre nedbetalingen av Lånet, innstille sin forretningsvirksomhet eller
(0 overdra en vesentlig del av virksomheten dier i vesentlig grad endre
virksomhetens art når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntakers evne til å oppfyile sin e forpliktelser etter låneavtalen.

1 4 .0
14.1 14.2 14.3
14.4
1 5 .0
1 5 .1

Godtgjørelse og dekning av utgifter
Låntaker skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt i særskilt avtale.
Låntaker skal dekfe alle utgifter i fa ttd n M æ mød Lånet så scm utarbeidelse av Låneavtale, notering av lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet iV ES.
Mulig stempelskatt og/eiler andne avgifter av hvilken s o n heist art, som av norske myndigheter m åtte Mi pålagt i forbindelse med tilbakebetaling av obligasjonslånet og/eller renteutbetalinger i dette lån, bæres av Låntaker. Un ta tt fra dette er eventuelle avgifter ved omsetning av obligasjoner. Eventuelle skatter pålagt obligasjonseierbaeres likeledes avobligasjonseiem e.
Utover tillitsmannsgodtgjøreisen i pkt. 14.1 og ordinære utgifter i pkt. 1 4 .2 og 1 4 .3 , skal Låntaker ved påkrav d ekke ekstraordinære utgifter som Tillitsm annen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte og bytte av tillitsmann, med mindre annet er særskilt avtalt.
Mislighold
På vegne av obligasjonseieme kan Tillitsmannen erklære Lånet for misligholdt dersom:
(a) Låntaker på forfallsdato ikke har betalt forfalte renter og/eller avdrag etter avtalens punkt 1 0.1. D ette forhold skai likevel ikke regnes scm mislighold etter denne bestemmelse H=ryrm Låntaker æ tter fbiholdct innen 5 - fem Bankdager etter forfallsdato og det på forfallsdato er åpenbart a t Låntaker vil rette forholdet innen denne frist

1(b) Låntaker bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige forpliktelser etter avtalen, med mindre forholdet etter Tillitsmannens skjønn kan rettes og forholdet er rettet innen 10 - ti · Bankdager etter at Låntaker ble oppmerksom på forholdet,

15.2 15.3
15.4
1 6 .0
11 65 ..15

(c) noen av Låntakers øvrige lån, garantier eller gjeldsforpliktelser på minimum

NOK 5 .0 0 0 .0 0 0 ,- forfaller til betaling før ordinært avtalt forfallstidspunkt som

følge av Låntakers mislighold, eller Låntaker ikke betaler skyldig beløp i slike

forhold til rett tid, eller sikkerheter som er stillet for øvrige lån, garantier eller

annen gjeldsforpliktelse kan realiseres p.g.a. at et underliggende gjeldsforhold

er misligholdt,

(d) Låntaker tæ under konkursbehandling, innleder gjelds- eller

akkordforhandlinger av noe slag, erkjenner å være insolvent, eller en vesentlig

del av Låntakers aktiva er gjenstand for arrest, utlegg, ekspropriasjon eller

beslag,

(e) Låntaker har gitt Tillitsmannen feilaktige eller mangelfulle opplysninger som

har eller kan få betydning for Låntakers forpliktelser etter avtalen og evnen til å

oppfylle disse,

(f)

en situasjon oppstår som etter Tillitsmannens vurdering, også etter

konsultasjon med Låntaker, gir Tillitsmannen rimelig grunn til å anta at

Låntaker ikke vil kunne oppfylle sine forpliktelser etter avtalen.

Dersom ett eller flere av de i punkt 1 5 .1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiemes interesser, erklære hele utestående Lån mad tillegg av renter cg om kostninger scm misligholdt og forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta ethvert skritt på vegne av obligasjonseieme scm han måtte finne påkrevet, fo r inndrivelse av Lånet.

D erscm ett eller flere av de i punkt 1 5 .1 nevnte tilfeller irnttsEfer, skai Tillitsmannen erklære Lånet med tillegg av renter og omkostninger for misligholdt og forfalt til betaling dersom:

(a) Tillitsmannen får skriftlig oppfordring om dette fr a obligasjonseiere som i^ 2E 93ib sre: minst 1/5 av utestående Lån, og obligasjonseierm øte i k h har truffet vedtak om andre løsninger, eller
(b) obiigasjonseierm øtet har besluttet å erklære mislighold.

I begge tilfeller plikter Tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt på obligasjonseiem es vegne for inndrivelse av utestående Lån og til å søke dekning i de etablerte sikkerheter. Tillitsmannen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for de utgifter scm derved måtte påløpe.

D erscm Tillitsmannen etter vilkårene i punkt 1 5 .2 eller punkt 1 5 .3 erklærer Lånet for
OmibslUigghaolsdjto,nsskeaiierTmilløittsemtsanongenTiullmitisdmdealnbanret nosvemrlyevnedreighLeåtntaker skriftlig påkrav med
krav om betaling av Lånet med renter, morarenter og om kostninger.
IDdeenn uentsktreeltkeninogblkigraedsjiotonrsseiebresluktanningi/kskaemptyåkkeegeern nøhdåvnedndisgøkeettedr elkonvi,nfgorsfkorriftseinll(eer) aovbltiaglaes, joknan(ero)bdiiigreaksjtoenhsoesierLmånøttaekt etrr.effe beslutning 1 alle spørsmål vedrørende Lånet så som :

16.2
1 6 .3 1 6 .4 1 6 .5

(a) bytte av Tillitsmann, (b) debitorskifte, (c) samtykke til endring av låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling,
løpetid eller andre avtalevilkår, (d) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntaker som fusjon, fisjon,
kapitalnedsettelse eller omdanning, (e) godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisjoner over Låntakers aktiva, (f) erklære Lånet for misligholdt
Obligasjonseiermøtet kan kratte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtet k n ikke treffe beslutning som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 1 6 .1 d) - f), så fremt:
a) disse disposisjoner over Låntakers aktha. eller selskapsrettslige endringer hos Låntaker, etter Tillitsmannens skjønn id æ er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av gjenstående Lån,
b) de sikkerheter som er etablert eller nye sikkerheter Låntaker stiller i forbindelse med endringen, etter Tiliitsmannens skjønn gir betryggende sikkerhet for oppfyllelsen av gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i låneavtalen som omhandlet i pkt. 16.1 fbrstv ledd bokstav b), dersom (let etter Tillismannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiemes økonomiske cg juridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseieme varsles skriftlig via VPS. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av ctette, samt opplysning cm at forslaget M e kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obbgasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist scm Me skal være kortere enn 1 - en - måned fra utsendelsen av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen. Tillitsmannen kan M e treffe beslutning etter låneavtalen som e : eg n et til å gL enkeite obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasjonseierm øtet.
Beslutninger som omhandlet i pkt. 1 6 .1 og 1 6 .2 skal snarest mil-ig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntaker, obligasjonseiem e og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Bars.

1 7 .0 Saksbehandling på obUgasjonseiermøte

1 7 .1

ObUgasjonseiermøte skai avholdes etter begjæring fra:

(a) _____________ (b)

Låntaker, obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av utestående Lån,

17.2 17.3
1 7 .4 1 7 .5 1 7 .6

(c) O slo Børs - dersom Lånet er børsnotert - eller (d) Tillitsmannen
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skai være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen
Obligasjonseiermøtet innkalles etter reglene i pkt. 1 7 .3 . Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøte kan Tillitsmannen kreve at låntaker ikke øker utestående Lån.
l ä r Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om å innkalle til møte innen 5 - fem - Bankdager etter at han har mottatt begjæringen, har Låntaker, vedkommende obligasjo nseierfe) og eventuelt Oslo Børs rett til seiv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 1 7 .3 .
Innkalling til obligasjonseiermøte skai være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 fem - Bankdager før møtetidspunktet.
Innkallingen siger ved skriftlig melding via VPS til den enkelte obllgasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via V PS skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) sa n vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallelsen skai spesielt angi de sa/er sa n skai behandles på obligasjonseiermøtet. D et skai oppgis i innkallingen at saksdokumentene fås ved henvendelse til Tillitsmannen, Er låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
M øtet kan kun fatte beslutninger om saker som er nevnt i innkallingen.
EL det etter låneavtalens pkt. 1 9 .0 nødvendig for gyldig beslutning s t det avholdes nytt obttgasjonseiermøte for armen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal e t t opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemmingen på det første obligasjonseierm øtet.
M øtet holdes i Tillitsm annens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Møtet ledes av en representant fo r Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obllgasjonseier eller en representant forobllgasjonseieme, valgt av obligasjonseierm øtet.
D et skai føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obllgasjonselere som m øter - personlig eller ved fullmakt- og hvor mange stemmer hver avgir. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattespå møtet med angtvelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og lo obtigasjonseiere, sem velges av møtedeltakerne, Protokollen skai oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig forobllgasjonseieme.
På obligasjonseierm øtet har obhgasjonseieme, Låntaker, Tillitsm annen og dersom Lånet a : børsnotert - representanter for O slo Børs adgang til m øtet. Deltakerne på obligasjonseierm øtet h ar rett til å møte med rådgiver og/eller fullmektig.
P å obligasjonseierm øte har hver obllgasjonseier en stemme for hver obligasjon han

17.7

eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som Ue sendt den enkelte obligasjonseier via V PS \ed innkallingen til møtet, jfr. pkt. 1 7 .3 , tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med \ed beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonsiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
For at obligasjonseiermøtet skai kunne feitte gyldige beslutninger må obligasjonseiere s o n representerernirst 2/10 av utestående Lån være representert, æ dog pkt. 1 8 .0
Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5 / 1 0 av utestående Lån ta^Ess vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Derscm fremmøtte obligasjonseiere representerer 5 / 1 0 av utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall, jfr. dog pkt. 15.8.

1 7 .8 17.9
1 8 .0

I følgende saker kreves for gyldig beslutning at efc kvalifisert flertall på 2/ 3 av de representerte obligasjoner på m øtet har stemt for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsmann, (b) debitorskifte, (c) endringer av låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid
og sikkerhet, eller (d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntaker som er av vesentlig
betydning for oppfyllelse av gjenstående Lån.
I alle sakerr hvor det ikke er enstemmighet, skal det s t arne s skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det scm møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen i f e er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseiermøte scm medfører endringer i låneavtalen vedlegges denne scm bekreftet kqpi av møteprotokollen.
Gjentatt obligasjonseiermøte
Er under 2/ 10 av utestående Lån representert kan det ikke fattes gyidig beslutning på det første obligasjonseierm øtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan cfet fattes gyidig beslutning etter
avstemmingsreglene ovenfor, også i ds tilfeller hvor mindre enn 2/10 av utestående
Lån er representert.

1 9 .0 19.1

Bytte av Tillitsmann
Dersom Låntaker og obligasjonseiere scm nevnt i pkt. 17.1 b) ønsker bytte av
Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseierm øte for behandling av saken.

Vedlegg til lånekontrakt for ISSN: NO 0 0 0 1 2 6 0 5 9 -0 7,75% Kristiansand Energiverk obligasjonslån 1 9 9 4 /2 0 0 8
Korrekt nedbetalingsplan er følgende

1 0 .0 Avdrag

1 0 .1

Lånet nedbetales ved loddtrekning til pari kurs over 14 1/2 år med stigende avdrag. Avdragene er like store i en 5-års periode etter følgende am ortisasjonsplan.

Første 5-års periode: Et første avdrag på NOK 1 .3 1 5 .0 0 0 ,- og deretter NOK 1 .3 2 0 .0 0 0 , - pr. halvår. Første gang 3 0 . august 1 9 9 4 , siste gang 3 0 . august 1 9 9 8 . Andre 5-års periode: NOK 2 .2 0 0 .0 0 0 ,- pr. halvår. Første gang 2 8 . februar 1 9 9 9 , siste gang 3 0 . august 2 0 0 3 . Tredje 5-års periode NOK 3 .5 1 9 .0 0 0 , - pr. halvår. Første gang 2 8 . februar 2 0 0 4 , siste gang 3 0 . august 2008.

D et tas forbehold om forholdsmessig reduksjon av avdragsbeløpene i den grad obiigasjonseiem e og/eiler Låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.

1 0 .2

Uttrekninger i gjenstående Lån foretas av V PS 3 - tre - måneder før forfallsdato av avdrag. Nærmere opplysninger om forfalte renter/avdrag og uttrukne obligasjoner blir gi±t obiigasjonseiem e fra Verdipapirsentralen (VPS). Sam let beløp stilles til disposisjon £ r obiigasjonseiem e på bankkonto på forfallsdato eller advisert bankgiro s a n utstedes på forfallsdato.

19.2
19.3 2 0 .0 2 0 .1 20.2

Tillitsmannen skai legge fiem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. ObKgasjonseieme, Låntaker og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - k n fremsette forslag.
ObKgasjonseieme og Oslo Børs - deisom Lånet er børsnotert - skai etter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiemes intsæ sæ r kan bli skadeKdende, kan Oslo Børs oppnevne ny midlertidig tfflitsmann. Utgifter dl den midlertidige tillitsmannen dekkes av låntaker etter pkt. 1 4 .4 , men kan - hek eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter låneavtalen eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter låneavtalen. TiDitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
Konfliktløsning - verneting
Konflikter som måtte oppstå n e d utgangspunkt i avtalen og som ild e kan løses i minnelighet, skai avgjøres ette: norsk rett og ved norsk domstol.
Søksmål skai reises ved TiDitsmannens alminnelige verneting.

Avtalen er utstedt i 3 eksemplarer (orginaler), hvorav partene beholder ett hver.

ønsand S./Oslo, den 11. februar 1 9 9 4 K R SIT IA N SA N D ^ N E R G IV E R K

CJ\ <_>\. Qy

KRISTIANSAND KOMMUNE £

