C>oo / / y 3.0S . ^
AVTALE mellom
BOD0 KOMMUNE SOM LÅNTAKER
og NORSK TILLITSMANN AS
SOM TILLITSMANN PÅ VEGNE AV OBLIGASJONSEIERNE
1 6,85 % OBLIGASJONSLÅN 1993/2006

2 -

-

INNHOLDSFORTEGNELSE

1

Definisjoner

2

Opplysninger Om Lånet

3

Børsnotering

4

Registrering i VPS

5

Tillitsmannens oppgaver

6

Vilkår for utbetaling av lånet

7

Erklæring fra Låntaker - opplysningsplikt og ansvar

8

Lånets status

9

Renter og renteberegning

10 Avdrag

11 Renter ved forsinket betaling

12 Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL)

13 Låntakers erverv av obligasjoner

14 Låntakers forpliktelser i Lånets løpetid

15 Godtgjørelse og dekning av utgifter

16 Mislighold

17 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet

18 Saksbehandling på obligasjonseiermøte

19 Gjentatt obligasjonseiermøte

20 Bytte av Tillitsmann

21 Konfliktløsning og verneting

3 -

-

Denne låneavtale ("Avtalen") er inngått den 29. juli 1993 mellom
Bod0 kommune ("Låntaker")
og Norsk Tillitsmann AS som tillitsmann på vegne av obligasjonseierne("Tillitsmannen").
Avtalen er inntatt i sin helhet som vedlegg til prospektet som er utarbeidet i forbindelse med låneopptaket, og obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet gitt Tillitsmannen fullmakt til å undertegne Avtalen på obligasjonseiernes vegne. Avtalen skal være tilgjengelig for enhver og skal kunne fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntaker.

1 Definisjoner

I Avtalen skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

- enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge

Gjenstående Lån: - sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet

Forfallsdato:

- den dato som renter eller avdrag forfaller til betaling. Er forfallsdato en dag som ikke er Bankdag flyttes forfallsdato til første påfølgende Bankdag.

Rentereguleringsdato; - den dato hvor endring i rentesats blir effektiv.

Utestående Lån:

- sum av pålydende obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av egne obligasjoner eiet av Låntaker eller selskaper Låntaker har bestemmende innflytelse over.

VPS:

- Verdipapirsentralen.

2 Opplysninger om Lånet
Låntaker har besluttet 30.juni 1993 å oppta et obligasjonslån, stort NOK 150.000.000,(NOK etthundreogfemtimillioner), ("Lånet").

ær

4 -

-

Obligasjonsandelene er hver pålydende NOK 10.000,- og er sideordnet og likestilt.
Lånets offisielle navn er 6,85 % Bodø kommune obligasjonslån 1993/2006. Lånets ISIN nummer erNO 000 114208.7 Lånet vil løpe fra 4. august 1993 til 4. august 2006.
Formålet med låneopptaket er refinansiering av eldre husbanklån.
3 Børsnotering
Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.
4 Registrering i VPS
4.1 Lånet er registreringspliktig i VPS i henhold til Verdipapirlovens § 1-2.
Lånet registreres i VPS av Låntakers Kontofører Utsteder ("KU") i henhold til særskilt avtale.
4.2 Låntakers skal utvirke at Låntakers KU oppretter og ivaretar føringen av egen utstederkonto i henhold til Verdipapirsentrallovens § 4-8, jfr. §§ 3-1 og 3-3, med de virkninger, rettigheter og plikter, samt ansvar, som følger av denne lov med forskrifter, lovgivningen forøvrig og Avtalen.
4.3 Låntaker skal ved enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger, utvirke at Låntakers KU, med kopi til Tillitsmannen, snarest mulig foretar nødvendig registrering endring eller sletting av opplysningene i VPS. Det samme gjelder ved beslutninger om innfrielse, konvertering og mislighold, i den utstrekning slike beslutninger skal registreres i VPS.
4.4 Utgifter knyttet til KU-funksjonen og andre omkostninger som følge av at Lånet skal registreres i VPS, dekkes av Låntaker.
4.5 Det som følger av Avtalen med hensyn til KU-funksjonen, herunder Låntakers plikter i den forbindelse, skal gjelde tilsvarende dersom KU-funksjonen overføres til en annen institusjon som er godkjent som kontofører i VPS.

5 Tillitsmannens oppgaver
5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheter overfor Låntaker, herunder bl.a.

5 -

-

- kontrollere at Låntaker oppfyller sine forpliktelser etter Låneavtalen, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt
etter lånevtalen, - besørge gjennomføring av de beslutninger som gyldig treffes på obligasjonseiermøte -treffe de beslutninger og iverksette de tiltak som er tillagt eller blir pålagt
Tillitsmannen etter Låneavtalens punkt 16 - formidle til obligasjonseierne nødvendig informasjon som innhentes og mottas i
egenskap av tillitsmann, - kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter, - informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig betydning for kurs-noteringen, dog
bare i de tilfeller Tillitsmannen blir eller burde være kjent med slike forhold og Låntaker unnlater å oppfylle sin informasjonsplikt overfor Oslo Børs.
5.2 Under utførelsen av sin funksjon som tillitsmann er Tillitsmannen ikke forpliktet til å vurdere Låntakers finansielle stilling eller evne til å betjene Lånet.
5.3 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiernes økonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av den informasjon som Tillitsmannen viderebefordrer på vegne av Låntaker.

6 Vilkår for utbetaling av Lånet
6.1 Utbetaling av Lånet foretas av Orkla Finans (Fondsmegling) A.S i henhold til særskilt avtale mellom Bodø kommune og Orkla Finans (Fondsmegling) A.S på betingelse av at Tillitsmannen har mottatt fra Låntaker de dokumenter som er angitt nedenfor senest 3 - tre - Bankdager før utbetalingsdato, jfr. pkt. 6-3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse er kontrollert og funnet i orden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres Tillitsmannen:
(a) Avtalen i undertegnet stand,
(b) utskrift av nødvendige beslutninger av Låntakers relevante organer om opptak av Lånet,
(c) nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet i forbindelse med låneopptaket.
(d) skriftlig bekreftelse om at Låntaker ikke er kjent med forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1.
6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentsjonskrav dersom Tillitsmannen finner det nødvendig.
6.3 Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales Lånet den 4. august 1993.

10 Avdrag
10.1 Lånet tilbakebetales over 13 år ved uttrekning av obligasjonene til pari kurs på Forfallsdato, med første avdrag NOK 12.000.000 (NOK tolvmillioner) og deretter 12 like store årlige avdrag a NOK 11.500.000 (NOK ellevemillionerfemhundredetusen). Avdragsbeløpet vil bli forholdsmessig endret i den grad obligasjonseierne eller Låntaker benytter sin rett etter pkt 12 i Avtalen eller Låntaker benytter sin rett etter pkt 13 i Avtalen. Første avdrag betales den 4. august 1994 og siste avdrag betales den 4. august 2006, ved hvilket tidspunkt Lånet skal være tilbakebetalt i sin helhet.
11 Renter ved forsinket betaling
11.1 Forfalt beløp skal stilles til disposisjon for obligasjonseierne på Forfallsdato. Såfremt forfalt beløp ikke betales rettidig svares fra Forfallsdato en morarente på 18% p.a. av forfalt beløp.
11.2 Morarenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres som misligholdt etter pkt. 16.1 a),jfr. pkt. 16.2- 16.4.
12 Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL)
12.1 Obligasjonseierne har ved hver Rentereguleringsdato rett til å få innløst obligasjonene til pari kurs (100 %) (put option).
Obligasjonseierne skal varsles om dette via VPS umiddelbart etter fastsettelsen av ny rentesats og rentebindingsperiode etter pkt. 9.1.
Krav om innløsning må skje skriftlig og være mottatt av den enkelte obligasjonseiers kontofører investor senest 14- fjorten - kalenderdager før Rentereguleringsdato.
12.2 Låntaker kan på hver Rentereguleringsdato innfri Lånet helt eller delvis til pari kurs (100 %) (call option).
Dersom Låntaker benytter retten til innfrielse skal obligasjonseierne meddeles dette skriftlig via VPS senest 30 - tretti - kalenderdager før Rentereguleringsdato.
13 Låntakers erverv av obligasjoner
13.1 Låntaker har rett til å erverve obligasjoner i Lånet i markedet og eie disse. Slike obligasjoner kan fritt avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån ved sletting i VPS.
13.2 Obligasjoner ervervet etter innfrielse i medhold av pkt 12.2 skal benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån og slettes i VPS.

8
14 Låntakers forpliktelser i Lånets løpetid
14.1 I Lånets løpetid forplikter Låntaker seg til:
(a) straks å varsle Tillitsmannen om ethvert mislighold av Avtalen i henhold til punkt 16, og om ethvert forhold Låntaker forstår eller bør forstå vil kunne føre til mislighold,
(b) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntakers beholdning av obligasjoner,jfr. pkt. 13.1.
(c) å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og forøvrig for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Avtalen, lover og forskrifter,
(d) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntakers økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for.
15 Godtgjorelse og dekning av utgifter
15.1 Låntaker skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt i særskilt avtale.
15.2 Låntaker skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Avtalen, notering av Lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet i VPS.
15.3 Låntaker skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annen-håndsomsetning av obligasjoner bæres av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
15.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 15.1 og ordinære utgifter i pkt. 15.2 og 15.3, skal Låntaker ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte og bytte av tillitsmann, med mindre annet er særskilt avtalt. Se dog pkt 19.2.
16 Mislighold
16.1 Lånet skal kunne erklæres misligholdt dersom:

9 -

-

(a) Låntaker på Forfallsdato ikke har betalt forfalte renter og/eller avdrag. Slikt forhold skal likevel ikke regnes som mislighold etter denne bestemmelse dersom Låntaker retter forholdet innen 5 - fem - Bankdager etter relevant Forfallsdato og det på slik dato er åpenbart at Låntaker vil rette forholdet innen denne frist,
(b) Låntaker bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige vesentlige forpliktelser etter Avtalen, med mindre forholdet etter Tillitsmannens skjønn kan rettes og forholdet er rettet innen 10- ti - Bankdager etter at Låntaker ble oppmerksom på forholdet,
(c) Låntaker har gitt Tillitsmannen eller obligasjonseierne feilaktige eller mangelfulle opplysninger som har eller kan få vesentlig betydning for Låntakers forpliktelser etter Låneavtalen og evnen til å oppfylle disse,
(d) det ikke foreligger nødvendige tillatelser eller lovhjemmel til å inngå Avtalen eller mangel på slik inntrer i låneperioden, og/eller
55b 2 (e) Låntaker har gitt slik mleldmim" t i l H p n a r f p m p n t ø + c n m frxl rr«^r av lov
12. november 1954 m 1*y
16.2 Dersom ett eller flere av de i punkt 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiernes interesser, erklære hele Utestående Lån med tillegg av renter og omkostninger som misligholdt. Tillitsmannen kan ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne som han måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.
16.3 Dersom ett eller flere av de i punkt 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, skal Tillitsmannen erklære hele Utestående Lån med tillegg av renter og omkostninger for misligholdt dersom:
(a) Tillitsmannen får skriftlig krav om dette fra obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Utestående Lån, og obligasjonseiermøte ikke har truffet vedtak om andre løsninger eller
(b) obligasj onseiermøtet har besluttet å erklære mislighold.
I begge tilfeller plikter Tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne for inndrivelse av Utestående Lån. Tillitsmannen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for forventede utgifter som derved måtte påløpe av de obligasjonseiere som har fremsatt krav om misligholdserklæringen etter litra a) ovenfor og/eller de som har stemt for beslutningen etter litra b).
16.4 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd erklære mislighold og/eller søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntaker.
Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i pkt. 16.2 eller pkt. 16.3 erklærer Lånet for misligholdt, skal Tillitsmannen umiddelbart overlevere Låntaker skriftlig påkrav med krav om betaling av Lånet med tillegg av renter, morarenter og omkostninger.

10
17 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet 17.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller
avtale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
(a) bytte av Tillitsmann (b) debitorskifte (c) samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter,
nedbetaling, løpetid eller andre avtalevilkår, (d) erklære Lånet for misligholdt. Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen. Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe beslutning som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning. 17.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 17.1, litra c), dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiernes økonomiske og juridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseierne varsles skriftlig via VPS. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysninger om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 1- en måned fra utsendelsen av varselet. Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter Avtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning. 17.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet. 17.4 Beslutninger som omhandlet i pkt. 17.1 og 17.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntaker, obligasjonseiere og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
18 Saksbehandling på obligasjonseiermøte
18.1 Obligasjonseiermøte skal avholdes etter skriftlig begjæring fra:

-11
(a) Låntaker, (b) obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån, (c) Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - eller (d) Tillitsmannen. Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen.
18.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 18.3. Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av Obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 18.1, innen 5- fem Bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntaker, vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 18.3.
18.3 Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 - fem - Bankdager før møtet. Innkalling skjer ved skriftlig melding via VPS til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via VPS skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet. Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Det skal opplyses i innkallingen at saksdokumentene er tilgjengelig hos Tillitsmannen, Låntaker og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Avtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen. Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker. Er det etter Låneavtalens pkt. 18.0 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
ar

12-
18.4 Møtet holdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Møtet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne, valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi.Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
18.5 På obligasjonseiermøtet har obligasjonseierne, Låntaker, Tillitsmannen og - dersom Lånet er børsnotert - representanter for Oslo Børs adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltakerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.
18.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via VPS ved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 18.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand.
Obligasjoner eiet av Låntaker eller Låntakers datterselskap gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har. Ved denne votering deltar ikke disse obligasjonseiere i avstemningen.
18.7 For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 19.
Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående Lån kan gyldig beslutninger fattes med simpelt flertall,jfr. dog pkt. 18.8.
18.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen:

13-
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte, eller
(c) endringer av Avtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling og løpetid.
18.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i Avtalen vedlegges Avtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
19 Gjentatt obligasjonseiermøte
Er under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemmingsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av Utestående Lån er representert.
20 Bytte av Tillitsmann
20.1 Dersom Låntaker og obligasjonseiere som nevnt i pkt. 18.1b) ønsker bytte av Tillitsmann, eller bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønske slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseierne, Låntaker og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - kan fremsette forslag.
Obligasjonseierne og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - skal etter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft .
20.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiernes interesser kan bli skadelidende, kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig tillitsmann.Utgifter til den midlertidige tillitsmann dekkes av Låntaker etter pkt. 16.4, men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Avtalen eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.

- 14
20.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Avtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Avtalen.
21 Konfliktløsning og verneting
21.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Avtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol.
21.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting.

..... hp.d.ø,..... , den

19?.3

BOD0 KOMMUNE

for NORSK TILLITSMANN AS

Avtalen er utstedt i 3 eksemplarer (originaler), hvorav Låntaker, Tillitsmannen og kontofører for lånet beholder ett hver.

