Obligasjonsavtale

Inngått: mellom Utstederen: med org nr: og Tillitsmannen: med org nr: på vegne av Obligasjonseiernc i:
med ISIN

2 1.juni 2016 Skandiabanken Boligkreditt AS 915 287 662 Skandiabanken ASA 915 287 700 FRN Skandiabanken Boligkreditt AS ansvarlig obligasjonslån 2016/2026 med innløsningsrett for Utsteder NO0010768120

Utstederen har forpliktet seg til å emittere Obligasjonene på de vilkår som folger av Avtalen.

1. Obligasjonenes særlige vilkår
Med de presiseringer og definisjoner som folger av Avtalens kap 2 har Obligasjonene følgende særlige vilkår:

Emisjonsramme: Emisjonsbelop Pålydende: Valuta: Emisjonsdato: Forfallsdato: Innfrielseskurs: Call:
Put: Rentestartdato: Obligasjonsrente: Referanserente: Margin: Rentebetalingsdato: Rentekonvensjon:

NA

175 000 000

100 000

NOK

21.juni 2016

22. juni 2026

100 % av Pålydende (kan justeres i henhold til pkt 3.10)

Calldato:

Callkurs:

Ordinær Call: Første gang 22. juni 2021 og deretter kvartalsvis på hver Rentebetalingsdato. se pkt 3.7.

Callkurs=Innfrielseskurs

Regulatorisk eller skatterelatert call, se pkt 3.7. NA Emisjonsdato Referanserente + Margin 3 måneder (NIBOR) 3.00 prosentpoeng p.a. 22. juni, 22. september. 22. desember og 22. mars hvert år Faktiske/360

1

Tilleggsbclop: Bankdagkonvensjon: Notering: Noteringssted:

NA Modifisert påfølgende Bankdagkonvensjon Nei NA

2. Presiseringer og definisjoner
I Avtalen gjelder følgende presiseringer og definisjoner av ord og uttrykk:

Avtalen: Bankdag: Bankdagkonvensjon:
Beregningsforskriften Betalingsdato: Call: Egne Obligasjoner: Emisjon: Emisjonsbelop: Emisjonsdato:

Denne avtale med tillegg av de eventuelle Vedlegg avtalen viser til. og eventuelle senere endringer og tillegg som partene avtaler.
Dag som norske banker kan gjennomføre valutatransaksjoner og som også er åpningsdag for Norges Banks oppgjørssystem (NBO).
Konvensjon som angir hva som skal gjelde dersom Betalingsdato ikke er en Bankdag.
(i) Er Bankdagkonvensjon angitt som "Modifisert" flyttes Betalingsdato til første påfølgende Bankdag.
(ii) Er Bankdagkonvensjon angitt som "Modifisert påfølgende" flyttes Betalingsdato til første påfølgende Bankdag. Medfører flyttingen at Rentebetalingsdato/Betalingsdato faller i påfølgende kalendermåned, flyttes derimot Betalingsdato til siste Bankdag forut for opprinnelig Betalingsdato.
(iii) Er Bankdagkonvensjon angitt som "Ujustert" fastholdes Betalingsdato selv om den ikke er Bankdag (betalinger gjennomfores da på forste Bankdag etter Betalingsdato).
Forskrift om beregning av ansvarlig kapital for finansinstitusjoner, oppgjørssentraler og verdipapirforetak. av 1. juni 1990 nr 435.
Dag som bclop skal betales etter Avtalen (kan for eksempel være Forfallsdato. Rentebetalingsdato. Putdato eller Calldato). Betalingsdato justeres i henhold til Bankdagkonvensjon.
Utstederens rett til å innlose Obligasjoner på angitte tidspunkt(er) ("Calldato") og tilhørende kurs(er) ("Callkurs")jf pkt 3.6 og pkt 3.7. Calldato skal justeres i henhold til Bankdagkonvensjon. Er Call angitt som NA gjelder ikke bestemmelsene om Call.
Obligasjoner som eies av Utstederen, noen som har bestemmende innflytelse over Utstederen eller noen som Utstederen har bestemmende innflytelse over.
Utstedelse av Obligasjoner i henhold til Avtalen.
Summen av Pålydende på de Obligasjoner som (minimum) skal inngå i forste Emisjon.
Dato for forste Emisjon.

2

Emisjonsramme: Finansforetaksloven: Finansinstitusjon: Forfallsdato: Innfrielseskurs: IS IN: Kapitaldekning: Kapitalkrav:
Kjernekapital:
Margin: Markedsplass: NIBOR:

Det beløp som summen av Pålydende av samtlige Obligasjoner hoyst kan utgjore. Er NA angitt i feltet for Emisjonsramme, kan det ikke emitteres ut over det belop som er angitt under Emisjonsbeløp.
Lov om finansforetak og finanskonsern 10. april 2015 nr 17.
Foretak med tillatelse etter Finansforetaksloven.
Datoen Obligasjonene forfaller til betaling. Forfallsdato justeres i henhold til Bankdagkonvensjon.
Kursen, fastsatt i prosent av Pålydende, som Obligasjonene skal innløses til på Forfallsdato.
ldentifikasjonsnummeret for Obligasjonene (International Securitics Identification Num ber).
Utstederens kapitaldekning basert på de til enhver tid gjeldende Kapitalkrav.
Det til en hver tid gjeldende offentlige kapitalkrav fastsatt av Finanstilsynet eller annen kompetent myndighet, og som gjelder krav til Finansinstitusjoners kapitaldekning, herunder krav til Tilleggskapital. (Ved inngåelse av Låneavtalen består det relevante regelverket blant annet av Finansforetaksloven. forskrift 14. desember 2006 nr. 1506 om kapitalkrav for forretningsbanker, sparebanker, finansieringsforetak, holdingselskaper i finanskonsern, verdipapirforetak og forvaltningsselskaper for verdipapirfond mv. («Kapitalkravsforskriften»), forskrift av 22. august 2014 nr 1097 ("CRR/CRD IV-forskriftcn") samt Beregningsforskriften.
Den del av Utsteders kapital som oppfyller kravene til klassifisering som kjernekapital i henhold til de til enhver tid gjeldende regler. (Ved inngåelse av Avtalen gjelder Beregningsforskriften §§ 14 (Ren kjernekapital) og 15 (Annen godkjent kjernekapital)).
Det tillegg, angitt i prosentpoeng, som skal tillegges Referanserenten. Er Margin angitt som NA anvendes ikke Margin.
Den verdipapirbors eller annen anerkjent markedsplass for verdipapirer, hvor Utstederen har eller søker Obligasjonene notert. Om NEI er angitt under Notering gjelder ikke bestemmelsene i Avtalen som henviser til Markedsplass.
(Norwegian Interbank Offered Rate) rentesats foren nærmere angitt periode fastsatt på Oslo Bors hjemmeside ca kl 12.15 på Rentefastsettelsesdatoen. Dersom denne siden ikke er tilgjengelig, fjernet, eller endret slik at den oppgitte rente etter Tillitsmannens oppfatning ikke gir et riktig uttrykk for Referanserenten, skal det benyttes en relevant side hos en annen elektronisk nyhetsformidler som Tillitsmannen mener angir den samme rentesatsen. Er dette ikke mulig beregner Tillitsmannen rentesatsen basert på sammenlignbare kvoteringer mellom banker.
3

Notering:
Noteringssted: Obligasjon: Obligasjonseier: Obligasjonseiermøte: Obligasjonsrente:
Put: Pålydende: Referanserente:
Registerfører: Rentebetalingsdato:

Avgjør spørsmålet om notering på Markedsplass av Obligasjonene. Er JA angitt i feltet for Notering er Utstederen forpliktet til å soke Obligasjonene notert på Markedsplass. Er NEI angitt i feltet for Notering foreligger ingen forpliktelse til å soke notering på Markedsplass, men er samtidig ikke et hinder for at dette kan gjores.
Markedsplass(er) hvor Obligasjonene søkes notert ved første Emisjon.
Verdipapirer emittert linder Avtalen og som er registrert i Verdipapirregisteret.
De(n) som er registrert i Verdipapirregisteret som eier av Obligasjon(ene).
Mote av Obligasjonseiere avholdt i henhold til Avtalens kap 5.
Den rentesats som Obligasjonene forrentes med: (i) Er Obligasjonsrenten angitt som en prosentsats skal
Obligasjonene forrentes til denne prosentsatsen pro anno (basert på Rentekonvensjonen angitt i kap 1) fra og med Rentestartdato til Forfallsdato. (ii) Er Obligasjonsrenten angitt som Referanserente + Margin skal Obligasjonene forrentes pro anno med den rentesats som svarer til Referanserente + Margin (basert på den i kap 1 angitte Rentekonvensjonen). fra og med Rentestartdato til første Rentebetalingsdato og deretter lopende fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato inntil Forfallsdato. Referanserenten reguleres med virkning fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato/Forfallsdato. Hvis Obligasjonsrenten blir negativ, skal Obligasjonsrenten settes til null.
Obligasjonseiernes rett til førtidig å innløse Obligasjoner til angitte tidspunkt(er) ("Putdato") og lilhorende kurs(er) (Putkurs'*)j f pkt 3.6 og pkt 3.7. Putdato skal justeres i henhold til Bankdagkonvensjon. Er Put angitt som NA gjelder ikke bestemmelsene om Put.
Det nominelle beløp på hver Obligasjon (kan justeres jf. pkt 3.10).
NI BOR på hver Rentefastsettelsesdato, avrundet til nærmeste hundredels prosentpoeng, for den renteperiode som er angitt under Referanserente. Referanserenten reguleres med virkning fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato. Er Referanserenten angitt som NA anvendes ikke Referanserente.
Det foretak som av Utsteder er utpekt til å administrere (fore utstederkonto for) Obligasjonene i Verdipapirregisteret.
De(n) dato(er) Obligasjonsrenten forfaller til betaling (hvert år). Rentebetalingsdato justeres i henhold til Bankdagkonvensjon.
4

Rentcfastsettelsesdato: Rentekon vensjon:
Rcntestartdato: Stemmeberettigede Obligasjoner: Tilleggsbelop: Tilleggskapital: Tillitsmann: Utestående Obligasjoner: Utsteder: Valuta: Vedlegg:

De datoer Referanserenten fastsettes for kommende renteperiode for Obligasjoner med regulerbar rente. Forste Rentefastsettelsesdato er to Bankdager for Rentestartdato. Deretter er Rentefastsettelsesdato to Bankdager for hver Rentebctalingsdato.
Konvensjon for beregning av Obligasjonsrenten.
(i) Er Rentckonvensjon angitt som 30/360 skal rentebetaling fra og med en Rentestartdato /Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato beregnes på grunnlag av et år som består av 360 dager med 12 måneder å 30 dager.
Unntatt fra dette er: (a) Hvis den siste dag i perioden er den 31. kalenderdag i måneden og den forste dag i perioden ikke er den 30. eller den 31. kalenderdag i måneden, så skal den måned som inneholder siste dag i perioden ikke avkortes til 30 dager. (b) Hvis den siste dag i perioden er den siste kalenderdag i februar måned, så skal februar måned ikke forlenges til en måned bestående av 30 dager.
(ii) Er Rentekonvensjon angitt som Faktisk/360 skal rentebetaling beregnes på grunnlag av faktisk antall påløpte kalenderdager fra og med Rentestartdato/ Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato. Antallet rentedager divideres med 360.
Den dato Obligasjonene er rentebærende fra. Er Rentestartdato angitt som NA anvendes ikke Rentestartdato.
Utestående Obligasjoner fratrukket Egne Obligasjoner.
Hvis JA er angitt under Tilleggsbelop gjelder særlige bestemmelser for Obligasjonenes avkastning m.v. fastsatt i Vedlegg. Er Tilleggsbelop angitt som NA foreligger ikke bestemmelser om Tilleggsbelop.
Den del av Utsteders kapital som oppfyller kravene til klassifisering som tilleggskapital i henhold til de til enhver tid gjeldende regler. (Ved inngåelse av Avtalen gjelder Beregningsforskriften § 16). Skandiabanken ASA eller dens etterfolger(e).
Summen av Pålydende av alle Obligasjoner som ikke er innfridd og slettet i Verdipapirrcgistcret. Den/det foretak som er skyldner (debitor) for Obligasjonene. Den valuta Obligasjonene er denominert i.
Eventuelle vedlegg til Avtalen.
5

VerdipapiiTcgister:

Det register der Obligasjonene er registrert.

6

m r*~)

ro ro

en

ro

ro

3. Obligasjonens øvrige vilkår
3.1. Formålet med Emisjonen 3.1.1. Obligasjonene er utstedt for å kunne utgjøre Tilleggskapital ved beregning av Utsteders
Kapitaldekning. 3.2. Obligasjonenes notering og prospekt 3.2.1. Ved notering av Obligasjonene på Markedsplass skal spørsmål om noteringen som krever
Obligasjonseiernes samtykke avgjøres etter bestemmelsene i Avtalen. 3.2.2. Er Obligasjonene notert på Markedsplass skal Utstederen fremskaffe de dokumenter og
den informasjon som er nodvendig for å opprettholde noteringen. 3.2.3. Utstederen skal sørge for at Avtalen vedlegges som en del av prospekt og annet tegnings-
og informasjonsmateriell for Obligasjonene. Obligasjonenes status .1 Det følger av Obligasjonenes status som Tilleggskapital (jf. Beregn ingsforskriften § 16) at Obligasjonene ikke kan kreves fortidig innfridd av Obligasjonseierne. Videre kan ikke Obligasjonene av Utsteder innfris for Forfallsdato uten Finanstilsynets samtykke. .2 Obligasjonene skal stå tilbake for Utstederens alminnelige ikke-subordinerte gjeld, dog slik at Obligasjonene med renter skal ha prioritet likt med annen Tilleggskapital og skal dekkes foran Utstederens Kjernekapital. Obligasjonenes sikkerhet 3.4.1. Det er ikke etablert særskilt sikkerhet til dekning av Obligasjonene. 3.5. Utstederens særlige forpliktelser 3.5.1. Utstederen forplikter seg til ikke: (a) å overdra hele eller deler av virksomheten, (b) å endre virksomhetens art eller (c) å foreta fusjon, fisjon eller annen form for reorganisering av virksomheten.
hvis dette medfører en vesentlig svekkelse av Utstederens evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Avtalen. Utstederen er ikke forpliktet etter bestemmelsen dersom handlingen er pålagt av myndighetene som del av myndighetenes krisehåndtering. 3.5.2. For Utstederens opplysningsplikt, se pkt 4.7. 3.6. Utstederens betalinger 3.6.1. Utstederen skal på hver Rcntebetalingsdato etterskuddsvis betale pålopte Obligasjonsrenter til Obligasjonseierne. 3.6.2. Utstederen skal på Forfallsdato betale til Obligasjonseierne Pålydende på Obligasjonen multiplisert med Innfrielseskursen. 3.6.3. Utstederen skal på Forfallsdato betale eventuelle Tilleggsbelop til Obligasjonseierne. 3.6.4. Utstederen kan ikke påberope seg motkrav eller gjennomføre motregning i betalingsforpliktelser som følger av Avtalen.
7

3.6.5. 3.6.6. 3.6.7.

Ved utovelse av eventuell Call eller Put skal Utstederen på dato angitt under Call eller Put betale til Obligasjonseierne Pålydende på Obligasjonene som skal innfris multiplisert med den kurs som skal gjelde for den angitte dato, med tillegg av pålopt Obligasjonsrente.
Et hvert belop som Utstederen skal betale til Obligasjonseierne skal være disponibelt for Obligasjonseierne den dato belopet skal betales i henhold til Avtalen.
Hvis Utstederen ikke har betalt forfalte krav etter Avtalen, uavhengig av om Obligasjonene er erklært misligholdt, skal det betales en forsinkelsesrente av det forfalte kravet tilsvarende det hoyeste av:
a) NI BOR for en periode på en uke med tillegg av 3 % p.a. (fastsettes to Bankdager for forfallet, og deretter ukentlig), og
b) gjeldende Obligasjonsrente på det aktuelle forfallstidspunkt med tillegg av 3 % p.a.

3.7. 3.7.1 3.7.2
J./.J
3.7.4 3.7.5 3.7.6 3.7.7 3.7.8

Forsinkelsesrenter skal månedlig legges til det forfalte krav og forrentes med dette (renters rente).
Utovelse av fortidig innløsningsrett av Obligasjonene
Hvis Utstederen utover Ordinær Call i henhold til pkt. I skal samtlige Utestående Obligasjoner, innløses (Call) til 100 % av Pålydende.
Dersom offentlige reguleringer mcdforer endringer som gjor at Obligasjonene helt eller delvis ikke kan regnes som Tilleggskapital har Utsteder rett til å innløse samtlige Utestående Obligasjoner (Call) til 100 % av Pålydende (regulatorisk call).
Dersom det innfores vesentlige endringer i den skattemessige behandlingen av Obligasjonene for Utsteder, har Utsteder rett til å innlose Utestående Obligasjoner (Call), helt eller delvis, til 100 % av Pålydende (skatterelatert call).
Call i henhold til pkt 3.7.2 og pkt 3.7.3 kan etter at endringen trer i kraft gjennomfores på hver Rentebetalingsdato.
Enhver Call må meldes til Obligasjonseierne og Tillitsmannen senest 30 - tretti Bankdager for innløsningsdatoen.
Utovelse av Call forutsetter myndighetenes (Finanstilsynets) forhåndsgodkjennelse.
Delvis Call skal gjennomføres pro rata mellom Obligasjonene (i henhold til prosedyrene i Verdipapirregisteret).
Hvis Obligasjonseiercn ønsker å utøve eventuell Put. skal dette meldes Obligasjonseierens egen registerfører i Verdipapirregisteret senest 15 - femten Bankdager for innløsningsdatoen.

3.8. Mislighold av Obligasjonene
Det følger av Obligasjonens status som Tilleggskapital hos Utstederen, jfr. pkt 3.3, at Obligasjonseierne ikke kan kreve Obligasjonene eller renter fortidig tilbakebetalt.
.9 Endringsadgang Ved fremtidige ulikheter mellom krav innført av norske myndigheter, og regler fastsatt i Avtalen, har Tillitsmannen etter anmodning fra Utstederen og etter godkjenning fra Finanstilsynet anledning til. men er ikke forpliktet til. å gjøre endringer i Avtalen slik at Obligasjonene tilfredsstiller kravene for å kunne utgjøre Tilleggskapital.

LO

8

3.10 Evne til å dekke tap Obligasjonene skal kunne nedskrives etter relevante regler i det til enhver tid gjeldende regelverk, i dag Finansforetaksloven § 21-6 jf. Beregningsforskriften § 16 nr. 4
4. Andre bestemmelser
4.1. Krav til dokumentasjon
4.1.1. Tillitsmannen skal ha mottatt fra Utstederen den dokumentasjon som er angitt nedenfor senest to Bankdager for dato for forste Emisjon.
(a) Avtalen undertegnet, (b) Utstederens beslutning om Emisjon, (c) dokumentasjon som viser at den som undertegner Avtalen har rett til å forplikte
Utstederen (firmaattest. fullmakter m.v.). (d) Utsteders vedtekter. (e) bekreftelse på at kravene i verdipapirhandelloven kap. 7 (prospektkrav) er oppfylt. (t) eventuelle offentlige godkjennelser som er nødvendige for Emisjonen. (g) bekreftelse på at Obligasjonene er registrert i Verdipapirregisteret. (h) eventuell underskrevet avtale om dekning av Tillitsmannens honorarer og utgifter i
henhold til pkt 4.9.2, (i) eventuell erklæring i henhold til pkt 4.2.2, (j) all ovrig relevant dokumentasjon som er fremlagt i tilknytning til Emisjonen, (k) eventuelle erklæringer (herunder advokaterklæringer) som Tillitsmannen ber om i
forbindelse med forhold nevnt under dette pkt 4.1.1. (l) bekreftelse på at Finanstilsynet vil godkjenne at Obligasjonene far status som
Tilleggskapital hos Utstederen.
4.1.2. Tillitsmannen kan. når Tillitsmannen finner det forsvarlig, endre fristen eller dokumentasjonskravene etter pkt 4 .1. 1.
4.1.3. For Obligasjonene kan emitteres skal Tillitsmannen skriftlig meddele Utstederen, Emisjonens tilrettelegger og Registerforeren at dokumentene er kontrollert og at dokumentasjonskravene er oppfylt.
4.2. Erklæring fra Utsteder
4.2.1. Ved enhver Emisjon er Utstederen ansvarlig for at:
(a) alle opplysninger som er avgitt i forbindelse med Emisjonen, så langt Utstederen kjenner til, er i samsvar med de faktiske forhold, og at det ikke forekommer utelatelser som er av en slik art at de kan endre de gitte opplysningenes betydningsinnhold med hensyn til vurderingen av Obligasjonene, og at Utstederen har gjort alle rimelige tiltak for å sikre dette,
(b) Utstederen har fattet gyldig beslutning om Emisjonen, og at Emisjonen ikke er i konflikt med Utstederens øvrige forpliktelser, og
(c) offentlige krav er oppfylt (herunder verdipapirhandelloven kap 7 og at påkrevde offentlige godkjennelser foreligger.
4.2.2. Tillitsmannen kan for enhver Emisjon kreve at Utstederen ved særskilt erklæring bekrefter oppfyllelsen av pkt. 4.2.1.
9

4.3. 4.3.1.

Emisjoner etter forste Emisjon
Dersom det er angitt Emisjonsramme i pkt. 1. kan Utstederen foreta ytterligere Emisjoner innenfor Emisjonsrammen, forutsatt at:
(a) Emisjonen skjer senest fem (5) Bankdager før Forfallsdato. og at (b) kravene som følger av pkt 4.1.1 og pkt 4.2.1 fortsatt er oppfylt.

Gjennomføring av ytterligere Emisjoner krever skriftlig bekreftelse fra Tillitsmannen til Utstederen på at vilkårene foreligger med mindre (i) Utstederen er en Finansinstitusjon og (ii) Obligasjonene for Utstederen utgjør en usikret ordinær gjeldforpliktelse (ikke ansvarlig lån).

4.3.2. Utstederen kan med skriftlig samtykke fra Tillitsmannen utvide Emisjonsrammen. Eventuell utvidelse av Emisjonsrammen skal meddeles Obligasjonseieme og Markedsplassen.

4.4. Registrering av Obligasjonene

4.4.1. Utstederen skal lopende besørge korrekt registrering av Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

4.5. Rentefastsettelse

4.5.1.

Dersom Avtalen fastsetter at Obligasjonsrenten skal reguleres i Obligasjonenes lopetid. foretas rentefastsettelse av Tillitsmannen. Obligasjonsrenten frem til neste Rentebetaiingsdato skal meddeles Obligasjonseieme, Utstederen. Registerforeren og Markedsplassen.

4.6. Utsteders erverv av Obligasjoner

4.6.1. Utstederen, Utsteders datterselskaper eller andre selskap der Utstederen har en kapitalinteresse, kan ikke erverve Obligasjoner unntatt etter nærmere godkjenning fra Finanstilsynet.

Utsteder kan ikke direkte eller indirekte finansiere erverv av Obligasjoner.

Utsteder kan ikke avhende eller slette Egne Obligasjoner i Verdipapirregisteret. unntatt etter nærmere godkjenning fra Finanstilsynet.

4.7. 4.7.1.

Utstederens opplysningsplikt
Utstederen skal:
(a) straks informere Tillitsmannen om ethvert mislighold av Avtalen, og om ethvert forhold som Utstederen forstår eller burde forstå vil kunne fore til mislighold,
(b) uoppfordret informere Tillitsmannen om øvrige forhold hos Utstederen av vesentlig betydning for Utstederens oppfyllelse av Avtalen,
(c) uoppfordret informere Tillitsmannen for Utstederen gjennomfører overdragelse av hele eller deler av virksomheten eller endrer virksomhetens art.
(d) på anmodning oversende Tillitsmannen Utstederens årsrapport og delårsrapport samt annen informasjon som Tillitsmannen har saklig behov for.
(e) på anmodning fra Tillitsmannen sende oversikt over Utstederens beholdning av Egne Obligasjoner.
(f) uoppfordret sende kopi til Tillitsmannen av meldinger som innebærer at kreditorvarsel skal utstedes i henhold til lov og forskrifter,

10

(g) uoppfordret sende kopi til Tillitsmannen av meldinger til Markedsplassen som er relevante for Utstederens forpliktelser i henhold til Avtalen,
(h) uoppfordret informere Tillitsmannen om endringer i registreringen av Obligasjonene i Verdipapirregisteret, og
(i) uoppfordret i forbindelse med avleggelse av årsrapport, eller på foresporsel fra Tillitsmannen, sende til Tillitsmannen bekreftelse på overholdelse av særskilte forpliktelser som folger av Avtalen.

4.8. Meddelelser

4.8.1. Tillitsmannens skriftlige meddelelser, varsler, innkallinger mv. til Obligasjonseierne, skal sendes via Verdipapirregisteret. med kopi til Utstederen og Markedsplassen. Informasjon til Obligasjonseierne kan også bli publisert på vveb-siden www.stamdata.no.

4.8.2. Utstederens skriftlige meddelelser til Obligasjonseierne skal sendes via Tillitsmannen, eventuelt via Verdipapirregisteret med kopi til Tillitsmannen og Markedsplassen.

4.9. Omkostninger

4.9.1.

Utstederen skal dekke alle egne utgifter i forbindelse med Avtalen og gjennomføring av Avtalens bestemmelser, herunder utarbeidelse av Avtalen, eventuell notering av Obligasjonene på Markedsplass og registrering og administrasjon av Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

4.9.2. Tillitsmannens vederlag og omkostninger skal dekkes av Utstederen.

4.9.3. Eventuelle offentlige avgifter i forbindelse med Avtalen og gjennom foring av Avtalens bestemmelser skal dekkes av Utstederen. Utstederen har ikke ansvar for eventuelle offentlige avgifter på omsetning av Obligasjonene.

4.9.4. Utstederen er ansvarlig for at eventuell kildeskatt i henhold til norsk lov blir tilbakeholdt.

5. Obligasjonseiermote

5.1. Obligasjonseiermøtets myndighet

5.1.1.

Obligasjonseiermotet er obligasjonseierfellesskapets overste organ i alle saker som vedrører Obligasjonene. Dersom Obligasjonseiernes beslutning eller samtykke er nodvendig. treffes vedtak om dette på Obligasjonseiermote. Vedtak truffet på Obligasjonseiermote er bindende og gjelder for alle Obligasjoner.

5.2. Innkalling og gjennomføring av Obligasjonseiermote

5.2.1. Obligasjonseiermote avholdes etter begjæring fra:

(a) Utstederen, (b) Obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Stemmeberettigede Obligasjoner, (c) Tillitsmannen, eller (d) Markedsplassen.

5.2.2.

Obligasjonseiermotet innkalles av Tillitsmannen. Begjæring om avholdelse av Obligasjonseiermote sendes Tillitsmannen skriftlig og skal presist angi de saker som onskes behandlet.
Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av Obligasjonseiermote innen 10 - ti - Bankdager etter mottak av begjæringen, kan den som begjærte Obligasjonseiermotet selv forestå innkalling.

11

5.2.4.

Obligasjonseicrinotet innkalles senest 10- ti - Bankdager for Obligasjonseiermotet. Innkallingen og oversikt over den enkelte Obligasjonseierens beholdning av Obligasjoner sendes til de Obligasjonseierne som er registrert i Verdipapirregisteret på utsendelsestidspunktet. Innkallingen sendes også Markedsplassen for offentliggjøring.

5.2.5.

Innkallingen skal angi de saker som skal behandles på Obligasjonseiermotet. Tillitsmannen kan i innkallingen også sette andre saker på dagsordenen enn de som omfattes av begjæringen. Er Avtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.

5.2.6. Tillitsmannen kan kreve at Utstederen ikke endrer antall Stemmeberettigede Obligasjoner i perioden fra Obligasjonseiermote er begjært til møtet er avholdt.

5.2.7. Saker som ikke er meddelt Obligasjonseierne etter reglene om innkalling til Obligasjonseiermotet. kan bare avgjøres med samtykke fra samtlige Stemmeberettigede Obligasjoner.

5.2.8.

Obligasjonseiermotet avholdes i lokaler anvist av Tillitsmannen. Obligasjonseiermotet åpnes og. med mindre Obligasjonseiermotet vedtar noe annet, ledes av Tillitsmannen. Er Tillitsmannen ikke til stede åpnes Obligasjonseiermotet av en Obligasjonseier. og ledes av en representant som velges av Obligasjonseiermotet.

5.2.9.

Det skal fores protokoll fra Obligasjonseiermotet. I protokollen skal det angis det antall Obligasjonseiere som er representert og de vedtak som fattes på motet og utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og minst en annen person som velges av Obligasjonseiermotet. Protokollen skal oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for Obligasjonseierne.

5.2.10. På Obligasjonseiermotet har Obligasjonseierne, Tillitsmannen og Markedsplassen adgang til å mote. Moteleder kan gi andre adgang til motet, med mindre Obligasjonseiermotet bestemmer noe annet. Obligasjonseier kan mote ved fullmektig. Obligasjonseier har rett til å stille med rådgiver. Moteleder avgjor i tvilstilfelle hvem som har mote- og stemmerett for Obligasjonen.

5.2.11. Representanter for Utstederen har adgang til å mote på Obligasjonseiermotet. Obligasjonseiermotet kan bestemme at Utsteders representanter ikke deltar i behandlingen av en sak. Utstederen har rett til å være til stede under avstemningen.

5.3. Vedtak på Obligasjonseiermotet

I. På Obligasjonseiermotet gir hver Stemmeberettigede Obligasjon rett til én stemme i henhold til registrerte Obligasjoner i Verdipapirregisteret ved utlopet av dagen for avholdelse av Obligasjonseiermotet. Den som åpner Obligasjonseiermotet avgjør hvilke Obligasjoner som skal anses som Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner har ikke stemmerett.

.2. I alle saker som behandles på Obligasjonseiermotet kan Utstederen, Tillitsmannen og enhver Obligasjonseier kreve skriftlig avstemning. Ved stemmelikhet gjelder det møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er Obligasjonseier.

.3. For at Obligasjonseiermotet skal kunne fatte gyldig vedtak må minst halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner være representert, jf. dog pkt 5.4. Selv om mindre enn halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner er representert, skal Obligasjonseiermotet avholdes og avstemning gjennomfores.

5.3.4. Et vedtak på Obligasjonseiermotet krever tilslutning fra et flertall av de avgitte stemmer, om ikke annet er bestemt i pkt 5.3.5.

12

5.3.5. I følgende saker kreves tilslutning fra minst to tredeler (2/3) av de avgitte stemmer:

(a) endringer av Avtalens bestemmelser om Obligasjonsrenten, løpetid, innløsningskurs og ovrige bestemmelser som har betydning for Obligasjonenes kontantstrøm,
(b) overføring av Avtalens rettigheter og forpliktelser til armen utsteder (skyldner), eller (c) bytte av Tillitsmannen.

5.3.6. Obligasjonseicrmotct kan ikke treffe vedtak som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

5.3.7. Tillitsmannen skal sorge for at vedtak truffet på Obligasjonseiermotet blir iverksatt.

5.3.8. Vedtak truffet på Obligasjonseiermotet skal meddeles Utstederen. Obligasjonseierne og Markedsplassen.

5.4. Gjentatt Obligasjonsciermote

5.4.1.

Hvis Obligasjonseiermotet ikke kan fatte gyldig vedtak etter pkt. 5.3.3, kan det innkalles til gjentatt Obligasjonseiermøte for behandling av samme sak. I innkallingen til gjentatt Obligasjonseiermøte skal det opplyses om fremmøtet og resultatet av avstemninger på det første Obligasjonseiermotet.

5.4.2. Ved behandling av saken i gjentatt Obligasjonseiermote, kan det treffes gyldig vedtak selv om mindre enn halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner er representert.

6. Tillitsmannen

6 .1. Tillitsmannens oppgaver og myndighet

6.1.1.

Tillitsmannen skal overvåke Utstederens oppfyllelse av sine forpliktelser etter Avtalen, og etter lov og forskrift i forhold som har sitt grunnlag i Avtalen, herunder kontrollere rettidig og korrekt betaling av Obligasjonene og Obligasjonsrente, informere Obligasjonseierne. Registerføreren og eventuell Markedsplass om relevant informasjon som innhentes og mottas i egenskap av Tillitsmann (dette er ikke til hinder for at Tillitsmannen drofter konfidensielle forhold med Utstederen), gjennomføre obligasjonseiermoter og treffe beslutninger og iverksette vedtak truffet i henhold til Avtalen. Tillitsmannen er ikke forpliktet til å vurdere Utstederens finansielle stilling utover de forpliktelser som måtte folge direkte av Avtalen.

6 .1.2. Tillitsmannen kan ta ethvert skritt for å ivareta Obligasjonseiernes rettigheter i alle forhold som har sitt grunnlag i Avtalen. Tillitsmannen kan avvente handlinger til saken er forelagt Obligasjonseiermotet.

6 .1.3.

Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseierne treffe beslutninger vedrørende Avtalen, herunder foreta endringer i Avtalen, som etter Tillitsmannens vurdering ikke vesentlig forringer Obligasjonseiernes rettigheter eller interesser etter Avtalen, j f dog pkt 6.1.5.

6 .1.4.

Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseierne treffe beslutninger i andre tilfeller enn nevnt i pkt 6.1.3 etter forhåndsvarsel til Obligasjonseierne. jf dog pkt 6.1.5. Varselet skal inneholde forslaget til endring og Tillitsmannens vurdering av dette. Det skal opplyses om at forslaget ikke kan besluttes av Tillitsmannen alene med bindende virkning for obligasjonseierne dersom en Obligasjonseicr inngir skriftlig protest mot forslaget innen en frist fastsatt av Tillitsmannen. Fristen kan ikke være kortere enn 5 fem - Bankdager fra utsendelsen av varselet.

6.1.5. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutninger etter pkt 6 .1.3 eller 6 .1.4 som angår forhold nevnt i pkt 5.3.5. unntatt for å rette åpenbare uriktigheter, uklarheter eller ufullstendigheter.

13

6 .1.6. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

6.1.7. Beslutninger truffet av Tillitsmannen etter pkt 6.1 skal meddeles Utstederen. Obligasjonseierne og Markedsplassen, med mindre det er åpenbart unødvendig.

6 .1.8. Obligasjonseiermotet kan vedta bytte av Tillitsmannen uten samtykke fra Utstederen, j f pkt 5.3.5.

6.2. Erklæring av mislighold, heving og inndrivelse

6.2.1.

Dersom det inntreffer forhold som nevnt i pkt 3.8 kan Tillitsmannen gjennomføre ethvert tiltak Tillitsmannen finner påkrevd for å ivareta Obligasjonseiernes interesser, herunder å erklære mislighold, heve Avtalen og erklære Obligasjonene med tillegg av renter og omkostninger forfalt til betaling, samt forestå inndrivelse av alle utestående belop under Avtalen.

6.2.2.

Dersom Tillitsmannen far skriftlig krav om å gjennomføre tiltak som nevnt i pkt 6.2.1 fra Obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Stemmeberettigede Obligasjoner skal Tillitsmannen gjennomføre tiltakene med mindre Obligasjonseiermotet har truffet beslutning om andre løsninger.

6.2.3.

Tillitsmannen skal holdes skadcslos av Obligasjonseierne for virkningen av tiltak (herunder omkostninger og ansvar) som er iverksatt etter pkt 6.2.2. eller etter vedtak om mislighold på Obligasjonseiermotet, og kan kreve skadesløsholdelse og sikkerhet fra de Obligasjonseiere som har fremsatt krav etter pkt 6.2.2 eller stemt for beslutningen på et Obl igasjonseiermote.

6.3. Ansvar

6.3.1.

Tillitsmannen er kun ansvarlig for direkte tap Obligasjonseierne eller Utstederen lider som folge av at Tillitsmannen uaktsomt eller forsettlig har forsomt sine oppgaver etter Avtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av informasjon som Tillitsmannen videreformidler til Obligasjonseierne på vegne av Utstederen.

6.3.2.

Utstederen er ansvarlig for direkte tap (herunder omkostninger og ansvar) Tillitsmannen pådrar seg som folge av at Utstederen har forsomt sine plikter etter Avtalen, herunder tap som folge av at Tillitsmannen har innrettet seg etter erklæringer og opplysninger Utstederen har avgitt i forbindelse med etablering og gjennomføring av Avtalen.

6.4. Bytte av tillitsmann

6.4.1. Bytte av tillitsmann avgjores av Obligasjonseiermotet etter reglene i kap 5. Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann eventuelt er valgt.

6.4.2. Utgifter til ny tillitsmann dekkes av Utstederen etter pkt 4.9. men kan - helt eller delvis kreves refundert av Tillitsmannen dersom byttet skyldes brudd på Tillitsmannens forpliktelser etter Avtalen eller andre forhold Tillitsmannen er ansvarlig for.

6.4.3. Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter Obligasjonseiermotet. far de nodvendige dokumenter og opplysninger for å utfore sine oppgaver etter Avtalen.

7. Generelle bestemmelser

7.1. Obligasjonseierfelleskap
7.1.1. Gjennom tegning, kjop eller annen overforing av Obligasjoner, vil Obligasjonseierne anses å ha tiltrådt Avtalen og herunder akseptert at:
(a) Obligasjonseierne er bundet av Avtalen.

14

(b) Tillitsmannen har fullmakt til å opptre på vegne av Obligasjonseierne. (c) Tillitsmannen har, for sin saksbehandling vedrørende Avtalen, rett til innsyn i
Verdipapirrcgisteret om eierforholdet til Obligasjonene i Verdipapirregisteret. (d) Avtalen etablerer et fellesskap mellom Obligasjonseierne som innebærer at:
(i) Obligasjonene er seg i mellom sideordnede og likestilte, (ii) Obligasjonseierne ikke med grunnlag i Avtalen kan opptre direkte overfor
Utstederen, herunder ikke selv ta ut søksmål mot Utstederen, (iii) Utstederen ikke kan med grunnlag i Avtalen opptre direkte overfor
Obligasjonseierne, (iv) Obligasjonseierne ikke kan oppheve obligasjonseierfellesskapet, og (v) at den enkelte Obligasjonseier ikke kan tre ut av obligasjonseierfellesskapet.
7.1.2. Avtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås hos Tillitsmannen eller Utstederen.
7.2. Lovvalg og verneting
7.2.1. Konflikter som måtte oppstå under Avtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og med Bergen Tingrett som verneting.
7.3. Endring av Avtalen
7.3.1. Endring av Avtalens bestemmelser kan bare foretas med samtykke fra partene i denne Avtale, med unntak av endring som nevnt i pkt 6.1.8.
7.4. Kontaktopplysninger
7.4.1. Utstederen og Tillitsmannen skal holde hverandre informert om endring i postadresse, cpostadresse, telefon- og telefaksnummcr og kontaktpersoner.

AV/ifos

MAGNAR OYHOVDEN

15

