N O RSK TILLITSM A N N ASA
This letter to the bond holders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA telephone +47 22 87 94 00 or mailto:mail(d),trustee, no .

Til obligasjonseieme i:
ISIN NO 000 142466.7 (TROK66) - Troms Kraftforsyning DA
13,50% partialobligasjonslån 1987/2012 med regulerbar rente og innløsningsrett - utestående beløp: NOK 29.170.000
ISIN NO 000 142467.5 (TROK67) - Troms Kraftforsyning DA
11,95% partialobligasjonslån 1989/2012 med regulerbar rente og innløsningsrett - utestående beløp: NOK 25.740.000
ISIN NO 000 142468.3 (TROK68) - Troms Kraftforsyning DA
10,95% obligasjonslån 1990/2010 (Fylkeskommunal garanti) med regulerbar rente og innløsningsrett ved rentereguleringsdatoene - utestående beløp: NOK 11.290.000
ISIN NO 000 142469.1 (TROK69) - Troms Kraftforsyning DA
9,95 % obligasjonslån 1991/2011 - utestående beløp: NOK 34.650.000

Oslo, 27. november 2006

FORSLAG OM ENDRING AV BESTEMMELSENE I LÅNEAVTALEN - FØRTIDIG INNFRIELSE - INNKALLING TIL OBLIGASJONSEIERMØTE

Bakgrunn Norsk Tillitsmann ASA ("NTM") er tillitsmann for de ovennevnte obligasjonslån ("Lånene") med Troms Kraft AS (tidligere Troms Kraftforsyning DA) som låntager.

Gjennom implementeringen av nye EU-regler er det satt krav til at alle utstedere som har utestående børsnoterte obligasjonslån per 01.01.2007 må føre regnskap og rapportere etter IFRS-standarden på linje med andre børsnoterte aksjeselskaper. Troms Kraft AS sine aksjer er imidlertid ikke børsnotert, og selskapet har derfor på det nåværende tidspunkt besluttet at selskapet ikke vil implementere en slik ny IFRS-regnskapsrapportering f.o.m. regnskapsåret 2007. Dette innebærer at Troms Kraft må flytte/stryke ovennevnte obligasjonslån fra notering på Oslo Børs. En flytting av Lånene til den alternative markedsplassen ABM ("Alternative Bond Market") vil imidlertid kreve tillatelse fra obligasjonseieme. På bakgrunn av et forholdsvis lite utestående lånevolum i hvert av Lånene, har Troms Kraft isteden besluttet å foreslå for obligasjonseieme at Lånene førtidig innfris til en kurs som ligger over antatt markedskurs ved salg i dagens marked.

Låntager ønsker å innfri Lånene til en kurs tilsvarende en avkastning lik NIBOR/Swaprentene minus 0,25 % p.a. for hvert enkelt låns gjenværende løpetid. Dette er i følge selskapets rådgiver DnB NOR Markets ca. 0,15 % p.a. bedre enn antatte markedsbetingelser for det enkelte lån i dagens marked. Basert på NIBOR/Swap den 23. november d.å., med oppgjørsdato den 22. desember 2006 ville innfrielseskursene ha blitt som følger; TROK66 - kurs 102,21 (tilsvarer eff.rente på 3,97% p.a),

TROK67- kurs 98,20 (tilsvarer eff.rente på 4,20% p.a.) - dette lånet har rente og avdragstermin i
februar 2007, og allerede uttrukne

M A IL IN G ADDRESS * P.O.BOX I47O V IK A , N -O I lé o 9 f e ijS a sj 9 D § l 9 ^ l ? l ^ j s 8 b l

<h®TE I , OSLO

phone * 22 87 94 00

fax « 22 87 94 10

org.nr · no 963 342 624 e-matl · mail@norskdllit.no

NO RSK T IL L IT SM A N N ASA

fått varsel om at vil innfris på denne dato vil bli "nullstill" og utbetales per ekstraordinær termindato den 22. desember 2006,
TROK68- kurs 99,53 (tilsvarer eff.rente på 4,25% p.a.),
TROK69- kurs 102,39 (tilsvarer eff.rente på 4,01% p.a.).
Oppgjørsbeløp for pålydende obligasjonsandeler beregnes ved å multiplisere disse med den endelige kursen. I tillegg vil obligasjonseierne motta påløpte renter f.o.m. foregående rentetermindato til oppgjørsdato den 22. desember d.å.
Troms Kraft har valgt DnB NOR Markets som rådgiver og tilrettelegger av dette tilbudet. For eventuelle spørsmål vennligst ta kontakt med DnB NOR Markets v/: Jarl H. Brevik, jarl. brevik(a),dnbnor. no tlf. nr. 22 01 78 14 - eller Sigmund Lystrup, sismund. lystrup(a),dnbnor. no tlf. nr. 22 01 71 56.
Endelig tilbakekjøpskurs for det enkelte obligasjonslån vil bli fastsatt den 5. desember 2006, basert på NIBOR/Swap-rentene kl. 12:00 samme dag. Innfrielsen vil bli gjennomført på en ekstraordinær termindato for det enkelte lån den 22. desember d.å., og slik at obligasjonseierne har beløpet disponibelt samme dag.
NTM har forståelse for at Troms Kraft ønsker å innfri de relativt sett små Lånene. Basert på den foreslåtte forfallskursen i forhold til dagens markedsvilkår for det enkelte obligasjonslån mener NTM at forslaget ivaretar alle interesser på en balansert måte, og NTM anbefaler derfor at obligasjonseierne stemmer for de foreslåtte endringene. Obligasjonseierne må likevel selv vurdere, ut fra en samlet vurdering, om den foreslåtte endringen kan aksepteres.
Forslaget må avgjøres på et obligasjonseiermøte. Det vil bli avholdt felles obligasjonseiermøte for samtlige lån (samt følgende fire lån; TROK63, TROK64, TROK01 og TROK02). Ved avstemning vil imidlertid hvert lån bli behandlet individuelt. I henhold til låneavtalene kreves det at beslutninger på obligasjonseiermøtet fattes med simpelt flertall dersom minimum halvparten av utestående obligasjoner er representert, ellers kreves 2/3flertall.

Innkalling til obligasjonseiermøte

Det innkalles på denne bakgrunn til obligasjonseiermøte i Lånet:

Tidspunkt: Tirsdag den 5. desember 2006 kl 13:00

Sted:

Norsk Tillitsmann ASAs lokaler, Haakon VIIs gt. 1, Oslo

Til behandling foreligger:

1. Godkjennelse av innkallingen 2. Godkjennelse av dagsorden

NORSK T IL L IT SM A N N ASA
3. Valg av to obligasjonseiere som sammen med møteleder skal underskrive protokollen
4. Samtykke til førtidig innfrielse av gjenstående lån
Det fremsettes følgende forslag til vedtak for det enkelte lån:
"Låntager gis samtykke til, uten ytterligere varsel til obligasjonseierne, å innfri gjenstående lån i sin helhet per 22. desember 2006 til en innfrielseskurs som fastsettes samme dag som avholdelse av obligasjonseiermøte (dvs. 5. desember 2006) basert på NIBOR/swaprenten kl 12:00 samme dag. Beregningsmetoden vil ta utgangspunkt i nullkupongrenten mot tilsvarende NIBOR/swaprente minus 0,25% p.a. "
I henhold til låneavtalen kreves det at beslutninger på obligasjonseiermøtet fattes med simpelt flertall dersom minimum halvparten av utestående obligasjoner er representert, ellers kreves 2/3-flertall.
- oOo -
Vedlagt følger en utskrift fra VPS som angir Deres obligasjonsbeholdning på utskriftstidspunktet. Denne utskriften tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og må medbringes på obligasjonseiermøtet i original.
Det er tilstrekkelig for avholdelsen av obligasjonseiermøtet at den enkelte obligasjonseier gir fullmakt til Norsk Tillitsmann. Fullmakt gis ved å oversende i undertegnet stand vedlagte fullmaktsblankett til Norsk Tillitsmann ASA pr. post, telefaks (22 87 94 10) eller scannet e-post fmail@,trustee.no). Vi anmoder om at fullmaktsblanketten fylles ut og innsendes oss snarest mulig. Fullmaktsblanketten må være Norsk Tillitsmann i hende senest innen avholdelsen av obligasjonseiermøtet.
Dersom De skulle ønske å være tilstede personlig eller med fullmektig på selve obligasjonseiermøtet, ber vi om at dette av praktiske grunner meldes til Norsk Tillitsmann ASA på tlf. 22 87 94 00, eventuelt via e-post til mail@trustee.no innen 4. desember 2006 kl 16:00. Fullmaktsblanketten må da medbringes på obligasjonseiermøtet.
Med vennlig hilsen for Norsk Tillitsmann ASA
Vedlegg: Beholdningsoppgave/fullmaktsformular

