NORSK TILLITSMANN
NORWEGIAN TRUSTEE
Denne melding til obligasjonseieme er kun utarbeidet på engelsk. For informasjon vennligst kontakt Norsk Tillitsmann ASA.
To the bondholders in:
ISIN: NO 001061424.1 - FRN Realkapital European Opportunity AS Senior Secured Callable Bond Issue 2011/2013 Oslo, 21 January 2013
SUMMONS TO BONDHOLDERS' MEETING - REQUEST TO EXTEND THE MATURITY DATE
Norsk Tillitsmann ASA (the "Trustee") acts as loan trustee for the holders of bonds (the "Bondholders") in the "FRN Realkapital European Opportunity AS Senior Secured Callable Bond Issue 2011/2013" with ISIN NO 001 061424.1 (the "Bond Issue") where Realkapital European Opportunity AS (the "Company" or the "Issuer") is the issuer. All capitalized terms used herein and not otherwise defined in this summons (the "Summons") shall have the meanings assigned thereto in the agreement (as amended) for the Bond Issue (the "Bond Agreement"). The information in this Summons regarding the Company and market conditions is provided by the Company, and the Trustee expressly disclaims any liability whatsoever related to such information.
1 BACKGROUND AND CORPORATE UPDATE For further details on background and Company update, reference is made to the attached Letter to the Shareholders regarding the extraordinary General Meeting 29 November 2012 (note: only available in Norwegian - Appendix 2 hereto). A summary of the external valuation as o f 31.12.2012 performed by CBRE of the six properties in the collateral package is also attached (Appendix 3 hereto). The Bondholders are encouraged to review such information and, if necessary, consult the Company for any further details to get an update of the Company's financial and operational status.
2 PROPOSAL The Company hereby propose (the "Proposal"):
(i) that the Bondholders Meeting extend the Maturity Date to 24 June 2014 in accordance with Form of Amendment Agreement attached as Appendix 1 hereto; and
(ii) as compensation, the Company shall make a consent fee payment of 2 % (flat) of the Outstanding Bonds to be payable to all Bondholders in connection with the execution of such amendment.
POBox 1470 Vika, N-0116 Oslo | Haakon VIIs gate i, Oslo Switchboard:+47 22 87 94 00 | Fax:+47 22 87 94 10 j www.trastee.no

NORSK TILLITSMANN
NORWEGIAN TRUSTEE

3 FURTHER INFORMATION For more detailed information, please contact Mr. Morten Kampli, telephone no. +47 970 287 81 or e-mail morten.kampli@platou.com.
4 THE COMPANY'S EVALUATION OF THE PROPOSAL 4.1 The Company's evaluation The Company is of the opinion that investors are given a fair payment for offering the Company increased flexibility in its sales process through accepting the one year extension of the bond. As the Company do not expect to take advantage of the extension for the full loan nor use the full duration of the extension, the Company felt it is fair towards the bondholder to pay an up-front fee for the flexibility rather than by increasing the margin for an uncertain volume and duration. The bond has, according to Company's view, already a very good security package with an attractive margin.
4.2 Non-reliance Nothing herein shall constitute a recommendation to the Bondholders by the Trustee. The Bondholders should independently evaluate the Proposal and vote accordingly.
4.3 Pre-acceptance The Company has obtained pre-acceptance for the Proposal from 68 % of the Voting Bonds.

5 BONDHOLDERS' MEETING The Bondholders are hereby summoned to a Bondholders' meeting:

Time:

7 February 2013 at 13:00 hours (Oslo time)

Place:

The premises of Norsk Tillitsmann ASA, Haakon VIIs gt 1, 0116 Oslo (Norway) - 5th floor

Agenda:
1. 2. 3. 4.

Approval of the Summons Approval of the agenda Election of two persons to sign the minutes together with the chairman Request for adoption of the Proposal:

POBox 1470 Vika, N-0116 Oslo | Haakon VIIs gate i, Oslo Switchboard: +47 22 87 94 00 | Fax: +47 22 87 94 10 | www.trustee.no

NORSK TILLITSMANN
NORWEGIAN TRUSTEE
It is proposed that the Bondholders' meeting resolve the following: The Bondholders' Meeting approves the Proposal as described in the Summons section 2 and further specified in Appendix 1 - Form of Amendment Agreement. The Trustee is given the power of attorney to enter into an amendment agreement specified in Appendix 1 - Form of Amendment Agreement to this Summons, as well as to carry out the necessary completion work, including make other related and necessary amendments to the Bond Agreement.
To approve the above resolution, Bondholders representing at least 1/2 of the Voting Bonds must be represented at the meeting (in person or by proxy) and 2/3 of the Voting Bonds represented at the Bondholders' Meeting must vote in favour of the resolution. If the proposal is not adopted, the Bond Agreement will remain unchanged.
Please find attached a bondholder's form from the Securities Register (VPS), indicating your bondholding at the printing date. The Bondholder's Form will serve as proof of ownership of the Bonds and of the voting rights at the Bondholders' Meeting1.
The individual Bondholder may authorise the Trustee to vote on its behalf, in which case the Bondholder's Form also serve as proxy. A duly signed Bondholder's Form, authorising the Trustee to vote, must then be returned to the Trustee in due time before the meeting is scheduled (by scanned e-mail, telefax or post - please see the first page o f this letter for further details).
In the event that the Bonds have been transferred to a new owner after the Bondholder's Form was made, the new Bondholder must bring to the Bondholders' Meeting or enclose with the proxy, as the case may be, evidence which the Trustee accepts as sufficient proof of the ownership o f the Bonds.
For practical purposes, we request those who intend to attend the Bondholders' Meeting, either in person or by proxy other than to the Trustee, to notify the Trustee by telephone or by e-mail (as set out at the first page of this letter) within 16:00 hours (4 pm) (Oslo time) the Business Day before the meeting takes place.
1 If the Bonds are held in custody - i.e. the owner is not registered directly in the VPS - the custodian must confirm: (i) the owner o f the bonds, (ii) the aggregate nominal value o f the bonds and (iii) the account number in V PS on w h ich the bonds are registered
PO Box 1470 Vika, N-0116 Oslo | Haakon VIIs gate I, Oslo Switchboard: +47 22 87 94 00 j Fax: +47 22 87 9410 | www.trustee.no

NORSK TILLITSMANN
NORWEGIAN TRUSTEE
Enclosed: Bondholder's form Appendix 1: Form of Amendment Agreement Appendix 2: Letter to the Shareholders Appendix 3: Summary of External Valuation
PO Box 1470 Vika, N-0116 Oslo | Haakon VIIs gate i, Oslo Switchboard: +47 22 87 94 00 | Fax: +47 22 87 9410 | www.trustee.no

APPENDIX 1

Form of Amendment Agreement

[SIN NO 001 061424.1
FIRST AMENDMENT AGREEMENT d ated[ ] 2013 relating to a
BOND AGREEMENT originally dated 23 June 2011
between Realkapital European Opportunity AS
as Issuer and
Norsk Tillitsmann ASA as Bond Trustee on behalf of the Bondholders in the bond issue
FRN Realkapital European Opportunity AS Senior Secured Callable Bond Issue 2011/2013

CONTENTS

Clause

Page

1. DEFINITIONS AND INTERPRETATION.............................................................................. 7

2. REPRESENTATIONS...............................................................................................................7

3. AMENDMENT............................................................................................................................8

4. CONDITIONS PRECEDENT................................................................................................... 8

5. MISCELLANEOUS.....................................................................................................

9

6. GOVERNING LAW...................................................................................................................9

THIS FIRST AMENDMENT AGREEMENT is dated [ ] 2013 and made between:

(1) Realkapital European Opportunity AS (a company incorporated in Norway with Company No. 990 530 351) as issuer (the "Issuer"), and

(2) Norsk Tillitsmann ASA (a company incorporated in Norway with Company No. 963 342 624) as bond trustee (the "Bond Trustee").

WHEREAS:

(A) The Issuer and the Bond Trustee have on 23 June 2011 entered into a loan agreement (the "Bond Agreement") in respect of the bond issue with ISINNO 001 061424.1.

(B) In the Bondholders' meeting held [ ] 2013, the Bondholders approved to extend the Maturity Date and make other changes of the Bond Agreement as set out in the Agreement, and authorised the Trustee on behalf of the Bondholders to enter into this Agreement and to cany out any necessary completion work.

(C) The Trustee (on behalf of the Bondholders) and the Issuer have now agreed to amend the Bond Agreement on the tenns and conditions set out in this Agreement.

IT IS AGREED as follows:

1. DEFINITIONS AND INTERPRETATION 1.1 Definitions
hi this Agreement, unless the context otherwise requires:

"Agreement" means this first amendment agreement.

"Effective Date" means the date when the Trustee has confirmed by letter to the Issuer that the conditions set out in Clause 4 (Conditions Precedent) of this Agreement are fulfilled, such date to be no later than 28 February 2013.

1.2 Incorporation of defined terms In this Agreement, unless the context otherwise requires:

(a)

a term defined in Clause 1.1 {Definitions) of the Bond Agreement has the same

meaning when used in this Agreement; and

(b) the principles of construction set out in Clause 1.2 {Construction) of the Bond Agreement shall have the effect as if set out in this Agreement.

2. REPRESENTATIONS
The Issuer makes the representations and warranties set out in Clause 7.1 under Clause 7 {Representations and Warranties) of the Bond Agreement to the Bond Trustee (on behalf o f the Bondholders) by reference to the facts and circumstances then existing:

(a)

on the date o f this Agreement; and

(b)

on the Effective Date.

3. AMENDMENT 3.1 Amendment
The definition "Maturity Date" in Clause 1 of the Bond Agreement shall as of the Effective Date be amended and replaced with the following wording:

"Maturity Date means 24 June 2014."

3.2 Continuing obligations
The provisions of the Bond Agreement and any other Finance Documents (including Security Documents) shall, save as amended and restated by this Agreement, continue in full force and effect. References to the Bond Agreement in the Finance Documents shall be construed as reference to the Bond Agreement as amended pursuant to this Agreement.

4. CONDITIONS PRECEDENT

(a)

The provisions of Clause 3.1 (Amendment) shall be effective as of the date the Bond

Trustee notifies the Issuer that it has received in form and substance satisfactory to it:

(i) this Agreement duly executed by all parties hereto;

(ii) written confirmation by the Issuer, on behalf of each Obligor, that the representations and warranties in Clause 7.1 under Clause 7 {Representations and Warranties) in the Bond Agreement (if required by the Bond Trustee) are repeated;

(iii) certified copies of the constitutional documents of the Issuer, the Guarantors and SCI Cergy Etoile;

(iv) certified copies of all necessary corporate resolutions to execute this Agreement;

(v) a power of attorney from the Issuer to relevant individuals for their execution of this Agreement, or extracts from the relevant register or similar documentation evidencing the individuals authorised to sign on behalf of the Issuer;

(vi) certified copies of all necessary corporate resolutions of the Guarantors and (if legally required) SCI Cergy Etoile to execute the relevant Finance Documents (including any Security Documents);

(vii) a power of attorney from each Guarantor and SCI Cergy Etoile (if applicable) to relevant individuals for their execution of the relevant Finance Documents (including any Security Documents to which it is party), or extracts from the relevant register or similar documentation evidencing the individuals authorized to sign on behalf o f each such party;

(viii) written documentation, duly executed, necessary for the Security Interest and the Security Documents to be legal, valid and binding, enforceable in accordance with their terms, notwithstanding the execution o f this Agreement;

(ix) evidence that all fees, costs and expenses due in connection with the Finance Documents, have or will be paid on its due date; and

(x) any legal opinions that the Bond Trustee has requested.

(b)

When the conditions set out above are met in a manner satisfactory to the Trustee, the

Trustee shall inform the Issuer in writing.

5. MISCELLANEOUS
5.1 Incorporation of terms
The provisions Clause 18.7 {Dispute resolution and legal venue) of the Bond Agreement shall be incorporated into this Agreement as if set out in full in this Agreement and as if references in those clauses to "this Agreement" are references to this Agreement.

5.2 Additional Finance Document
This Agreement shall constitute a "Finance Document" for the purposes of the Bond Agreement.

6. GOVERNING LAW This Agreement shall be governed by Norwegian law.

***

(The remainder of this page intentionally left blank)

The Issuer:
B y :_____________ Name: Title: The Bond Trustee:
By:_ Name: Title:

SIGNATORIES:

APPENDIX 2

Letter to the Shareholders

VIKTIG INFORMASJON TIL INVESTORENE I REALKAPITAL EUROPEAN OPPORTUNITY AS
Vedlagt følger innkalling til ekstraordinær generalforsamling i Realkapital European Opportunity AS («REO» / «Selskapet») torsdag 29. november klokken 10:30 i Selskapets lokaler i Haakon VII's gate 10, 7. etg (RS Platou Markets sine lokaler). Til behandling er forvalters og styrets anbefaling om forlengelse av Selskapets levetid med ett år. Investor som ikke kan delta på generalforsamlingen anmodes om å sende fullmakt.
Markedsforholdene har endret seg dramatisk siden oppstart av Selskapet i desember 2006. Det europeiske eiendoms- og finansieringsmarkedet er i dag ekstremt utfordrende, og kun de mest attraktive eiendommene oppnår gode priser ved salg. Mer sekundære eiendommer, av typen Selskapet eier, er det nesten ikke mulig å selge i dagens marked, med mindre man aksepterer svært lave priser eller gjennom aktive grep gjør eiendommen mer attraktiv.
Gitt de rådende markedsforholdene er det styret og forvalters klare anbefaling at generalforsamlingen vedtar å forlenge Selskapets levetid, da dette anses som avgjørende for på best mulig vis å ivareta investorenes verdier. En forlengelse vil gi Selskapet ro, for løpende å kunne avhende eiendom etter hvert som eiendommene blir klare for salg samt sikre kontrollerte salgsprosesser. Selskapet vil, selv ved en eventuell forlengelse, fortsette den aktive salgsstrategien for de eiendommene som er klare for salg, for gradvis å kunne begynne å betale ut penger til aksjonærene. I henhold til Selskapets vedtekter kan Selskapet forlenges to ganger med ett år av gangen.
Selskapet har til tross for de vanskelige markedsforhold i europeisk eiendom utviklet seg relativt sett bra sammenlignet med andre eiendomsinvesteringsalternativer i samme periode. Dette skyldes blant annet aktive grep som er gjort med eiendommene. Eksempler på dette er regulering og utbygging, konvertering, renovering og utleie. Som følge av lav belåning er Selskapet finansielt robust, selv om det er et veldig krevende marked. Den lave belåningen medfører at så snart et obligasjonslån på NOK 100 millioner er nedbetalt, vil vederlagene fra salg av eiendom fremover gå til utbetaling til aksjonærene. Også ved en forlengelse forventes det derfor betydelige utbetalinger til aksjonærene fremover.
Se vedlegg for mer informasjon om bakgrunnen for anbefalingen om forlengelse.

TIL AKSJONÆRENE I REALKAPITAL EUROPEAN OPPORTUNITY AS INNKALLING TIL EKSTRAORDINÆR GENERALFORSAMLING
Ekstraordinær generalforsamling avholdes i Selskapets lokaler, Haakon VII's gt. 10, 7. etg i Vika, Oslo
(RS Platou Markets sine lokaler) Torsdag 29. november 2012 kl. 10.30
DAGSORDEN:
1 Åpning av generalforsamlingen 2 Opprette fortegnelse over fremmøtte aksjeeiere og fullmakter
3 Valg av møteleder og en person til å undertegne protokollen sammen med møteleder
4 Godkjennelse av møteinnkallelse og dagsorden 5 Forslag om å forlenge Selskapets levetid med ett år
Styret foreslår at generalforsamlingen fatter følgende vedtak: "Selskapets levetid forlenges med ett år i henhold til vedtektene § 11. Vedtaket innebærer at Selskapet skal oppløses 8 år etter den første utstedelsen av A-aksjer i Selskapet, det vil si at Selskapet skal oppløses innen 9. februar 2015 "
Vedlegg 1 - Påmeldingsblankett Vedlegg 2 - Fullmaktsblankett Vedlegg 3 - Redegjørelse for forslag til sak 5 Vedlegg 4 - Styrets anbefaling
PÅMELDING TIL EKSTRAORDINÆR GENERALFORSAMLING Det anmodes om at deltagelse i generalforsamlingen, enten personlig eller ved fullmakt, meldes innen fredag 23. november 2012 på vedlagte skjema. Adresse: Realkapital European Opportunity AS, Postboks 1604 Vika, 0119 Oslo. Påmelding kan også skje elektronisk via stian.sobyskogen@platou.com
Oslo, 13. november 2012 Styret i Realkapital European Opportunity AS

VEDLEGG 1 - Påmeldingsskjema
PÅMELDING TIL EKSTRAORDINÆR GENERALFORSAMLING I REALKAPITAL EUROPEAN OPPORTUNITY AS TORSDAG 29. NOVEMBER 2012 I SELSKAPETS LOKALER I OSLO (Haakon VN's gate 10, 7.etg)
PÅMELDINGSFRIST: Fredag 23. november 2012
 Jeg kommer på generalforsamling den 29. november 2012 kl. 10.30

SENDES:

Realkapital European Opportunity AS Postboks 1604 Vika, 0119 Oslo Fax: 23 11 23 23 E-mail: stian.sobyskogen@platou.com

Navn:............................................................... Telefon:

Dato:.................. Underskrift:.........................................

VEDLEGG 2 - Fullmakt
FULLMAKT for ekstraordinær generalforsamling i Realkapital European Opportunity AS, som avholdes i Oslo den torsdag 29. november 2012. Jeg ønsker at min fullmakt gis: | | Truls Holthe, styreleder i Realkapital European Opportunity AS | | Annen..........................................
.............. , den...................2012
Signatur Aksjonær

Selskap/navn : ...............................................

Adresse :

................................................

Postnummer : ................................................

Sted :

................................................

Navn:

................................................ (Navn med blokkbokstaver)

Aksjonærer som ikke selv kan delta oppfordres å sende en fullmakt.
Styrelederne i Realkapital European Opportunity AS Truls Holthe har sagt seg villig til å være fullmektig for aksjonærer som ikke selv er tilstede på generalforsamlingen.
Denne fullmakten kan sendes per telefaks til selskapet på 23 11 23 23, sendes elektronisk til stian.sobyskogen@platou.com eller sendes per post til Realkapital European Opportunity AS, Postboks 1604 Vika, 0119 Oslo, att. Stian Søbyskogen.

VEDLEGG 3 - Redegjørelse for forslag til sak 5
Bakgrunn og historikk
Realkapital European Opportunity AS («REO» / «Selskapet») gjennomførte sin første emisjon i desember 2006. Samlet har EUR 89.275 millioner blitt kommitert og investert inn i egenkapital til Selskapet. Realkapital European Opportunity Invest AS er et «feeder»-fond inn i Realkapital European Opportunity AS («REO»), og er største aksjonær med en eierandel på 93,6 %. REOI og REO omtales samlet som «Fondet». Fondet har en planlagt levetid på 7 år, med forlengelsesmulighet på 2 x 1 år. Opprinnelig avviklingstid er således 9. februar 2014.
Selskapets strategi var å bygge opp en diversifisert europeisk portefølje av opportunistiske eiendomsinvesteringer. Med opportunistiske eiendomsinvesteringer menes eiendommer hvor man bevisst tar en høyere eiendomsmessig eller finansiell risiko for å forsøke å skape en høyere avkastning. Dette kan typisk være å kjøpe eiendommer med regulerings- eller utviklingsrisiko, eiendommer med betydelig arealledighet eller korte kontrakter, eller eiendommer med behov for renovering eller konvertering til annet formål. Basert på den skisserte strategien ble totalt 13 eiendommer lokalisert i Tyskland, Frankrike, Slovakia, Polen og Sverige kjøpt. Av disse har så langt to blitt solgt. I tillegg har store deler av ytterligere to eiendommer også blitt solgt.
Eiendomsmarkedet
Rammebetingelsene for Selskapet er dramatisk forskjellig i dag fra hva de var da Selskapet ble lansert. I 2006/07 var avkastningskravet på eiendom meget lavt, noe som gjorde at eiendomsverdiene var veldig høye. Således har det i ettertid vist seg at Selskapets investeringstidspunkt dessverre var lite gunstig. De fleste av Selskapets eiendommer ble kjøpt i slutten av 2007 da markedet var på topp. Finanskrisen som begynte i 2008 medførte et massivt fall i det europeiske eiendomsmarkedet. De siste par årene har gjeldsproblemene i en rekke europeiske land også påvirket markedet negativt. Det er spesielt manglende tilgang på finansiering som er hovedproblemet for eiendomsmarkedet i dag. For mer sekundære eiendommer (bygg med ledige lokaler og/eller som ikke ligger i de mest sentrale sentrumsområdene), som Selskapet har mye av, er det tilnærmet umulig å få en tilfredsstillende finansiering. Med fravær av finansering forsvinner de fleste kjøperne, og avkastningskravet til de gjenværende potensielle kjøperne stiger kraftig. De gjenværende kjøperne er typisk opportunistiske investorer som søker stressede selgere for å presse prisene lavest mulig ned. For å oppnå god pris kan det derfor være avgjørende å ikke ha tidspress, samt aktivt søke investorer som er naturlige kjøpere av den enkelte eiendommen.
Utviklingen for Selskapet
Utviklingen i verdijustert egenkapital i Selskapet bærer naturlig nok preg av den negative utviklingen i eiendomsmarkedet i Europa siden oppstart. Verdijustert egenkapital målt i Euro, Selskapets funksjonelle valuta, er redusert med 19 % siden oppstart. Målt i NOK er fallet på 28 %, noe som skyldes en svekkelse av Euro mot norske kroner i Selskapets levetid. Fallet i verdi for Selskapet begrenses imidlertid av at Selskapet har hatt en lav belåning og lite rentesikringsavtaler, siden vi har valgt å fokusere på mer eiendomsmessig risiko fremfor finansiell risiko gjennom høy belåning. De aktive grepene som er gjort med eiendommene kompenserer delvis for det kraftige generelle fallet i eiendomsmarkedet, og har således vært med på å forhindre et betydelig større fall i verdijustert egenkapital. Eksempler på verdiskapning som er gjort i porteføljen er konvertering fra utrangerte lagerbygg til moderne handelslokaler, utbygginger, utleie av ledige lokaler og tilbakekjøp av lån med betydelig rabatt.

Utvikling i verdijustert egenkapital Realkapital European Opportunity AS
Kursutvikling EUR/NOK i Selskapets levetid
Forvaltning
Opportunistiske eiendomsinvesteringer er krevende eiendommer å forvalte, og krever en kombinasjon av god lokal kunnskap og jobbing, og en sterk involvering av både strategisk og operativ ledelse fra eier eller representant fra eier. Det er derfor lagt ned mye arbeid i å finne gode lokale partnere for å drive den daglige operative forvaltningen og utviklingen av eiendommene, samtidig som forvalter involverer seg betydelig på vegne av investorene. Forvalter gjør en løpende vurdering av de lokale forvalterne ut i fra kvalitet, oppgaver som skal løses og kostandene ved dem. I 2010 valgte vi å skifte forvalter i Tyskland til Pamera Asset Management som vi mente har en riktigere profil og kompetanse, gitt situasjonen for de tyske eiendommene. Den nye avtalen ga også en kostnadsbesparelse for Selskapet. Vi mener i dag at vi har de rette forvalterne lokalt til å håndtere de mulighetene og utfordringene som er lokalt på de enkelte eiendommene. Dagens krevende marked og den løpende strategiske vurderingen av salg av eiendommene, gjør at det er ekstra viktig at vi følger opp våre lokale partnere tett og at vi er dypt involvert i alle viktige prosesser. I 2010 ble det gjennomført en større insourcing av funksjoner knyttet til driftingen av selskapsstrukturen i Luxembourg, hvor Realkapital Partners tok på seg betydelig nye oppgaver. Dette har vært med på å redusere kostandene betydelig, samt øke kontrollen og kvaliteten på arbeidet. Alle eiendommene i Selskapet eies via selskaper i Luxembourg. Dette for å maksimere fleksibiliteten ved salg og åpne for reduksjon i transaksjonskostnader for kjøper, samt å søke en skatteoptimal struktur

for Selskapet. Vi har også de siste årene brukt mye tid på å ytterligere skatteoptimalisere investeringsstrukturen til Selskapet for å sikre en best mulig posisjon når Selskapet gradvis skal avhende eiendommer. Det er også jobbet aktivt med finansiering av porteføljen i et meget krevende finansieringsmarked. Sommeren 2011 lyktes vi med å kjøpe tilbake et av lånene i porteføljen til en rabatt på over EUR 4 millioner, som vi siden refinansierte ved å hente penger via obligasjonsmarkedet. Denne operasjonen ga en betydelig gevinst for Selskapet. Den sikret også en lengre løpetid på lånet, noe som også har stor verdi slik finansieringsmarkedet har utviklet seg.
Styret og styrets anbefaling
Alle avgjørelser knyttet til kjøp og salg, større investeringer i eiendommene, og for øvrig alle andre avgjørelser av betydning for fondsstrukturen fattes av styret i REO.
Styret i REO møtes typisk ti ganger i året, i tillegg til ad hoc telefonstyremøter og løpende mailutveksling. Styret har også møtt alle lokale forvaltere og vært på befaring på de fleste av eiendommene.
Styret i Realkapital European Opportunity AS består i dag av følgende personer:
Styreleder Truls Holthe (f. 1948) har en lang yrkeskarriere innen eiendom med en rekke ledende posisjoner i toneangivende eiendomsselskaper. Han er i dag investor og profesjonelt styremedlem. Han er blant annet styreleder i Rica Eiendom Holding og Mustad Eiendom, samt styremedlem i Aspelin Ramm Gruppen og Schage Eiendom, i tillegg til en rekke andre selskaper. Han har tidligere erfaring som investeringsdirektør i Norske Liv, finansdirektør i Olav Thon Gruppen, styreformann i Steen & Strøm og styremedlem i Orkla ASA og. Videre har han erfaring fra en rekke styreverv i børsnoterte eiendomsselskaper som Olav Thon Eiendomsselskap ASA, Avantor ASA, Industrifinans Næringseiendom ASA og Selmer ASA.
Stig L. Bech (f. 1965) er Partner i Advokatfirmaet BA-HR med fokus på eiendom og entreprise. Han har vært involvert i en rekke av de største eiendomstransaksjonene som er gjort i Norge. Han er i en årrekke vært kåret til Norges beste eiendomsadvokat både i norske og internasjonale kåringer. Han har tidligere jobbet for Wikborg, Rein & Co, Kredittkassen og Kredittilsynet.
Peer Christensen (f. 1962) er største eier i eiendomsrådgivningsselskapet DTZ Realkapital AS i Norge. Han har jobbet i selskapet siden han etablerte Real Consult i 1988, som siden har blitt en del av DTZ-systemet. Han har dyp kompetanse innenfor strategisk rådgivning og eiendomstransaksjoner.
Lars F. Windfeldt (f. 1955) er privat investor med hovedfokus på opportunistiske- og utviklingsorienterte eiendomsinvesteringer i Norden. Han har bred erfaring fra en rekke vellykkede eiendomsinvesteringer siden 1997, blant annet i samarbeid med Høegh Eiendom AS. Han var styreformann og en av hovedaksjonærene i Song Networks Holding AB i perioden 1997-2002 og var også en av grunderne bak selskapet. Lars Windfeldt er ellers blant annet medlem i bedriftsforsamlingen i Orkla ASA og hovedaksjonær og daglig leder i Winta Eiendom AS.
Morten Kampli (f. 1975) har lang erfaring fra utvikling og forvaltning av eiendomsfond, samt fra eiendomsanalyse og investeringer. Jobber i dag som administrerende direktør i Realkapital Partners og RS Platou Fund Management. Tidligere stillinger inkluderer Leder Investeringsstrategi og Fondsutvikling i Aberdeen Property Investors og Management Consultant i McKinsey & Company.
Styret i Realkapital European Opportunity AS sin anbefaling til aksjonærene er vedlagt som eget vedlegg.

Eiendomsporteføljen
Eiendomsporteføljen består i dag av 11 eiendommer lokalisert i Frankrike, Tyskland, Slovakia og Polen. Eiendommene har typisk vært opportunistiske investeringer preget av stort utviklingsbehov og mye arealledighet. Enkelte av eiendommene begynner nå å bli ferdig med transformasjonen til mer ordinær kontantstrømseiendom eller på annen måte ferdigutviklet eiendom. Den overordnede strategien for Selskapet har hele tiden vært å kjøpe eiendommer med potensial for verdiutvikling, gjøre aktive grep med eiendommene, for så å selge når grepene er gjennomført.
Så langt har Selskapet solgt seg helt ut av to eiendommer - en industrieiendom i Halmstad, Sverige og en handelspark utviklet i Carentan, Frankrike. I tillegg har vi solgt største delen av eiendomsmassen ved eiendommen Aire sur la Lys, Frankrike. Den nybygde handelsparken, som vi har utviklet etter å ha blitt konvertert fra lagereiendom, er solgt. I tillegg er to lagerbygg solgt - det siste den 5. november 2012. I tillegg er vi i markedet med salg av det siste bygget som er et mindre kontorbygg. På boligutviklingsprosjektene i Slovakia og Polen er det solgt ut en del ferdigstilte leiligheter, samt solgt en del tomter i Slovakia. Selskapet har således allerede solgt mye eiendom, men de store salgene vil imidlertid komme fremover.

Gjennomgåelse av hver enkelt eiendom
En generell gjennomgåelse av status per eiendom er å finne i Selskapets rapport for 3. kvartal. I gjennomgåelsen under er fokuset primært på salgsvurderinger per eiendom, hvor vi ser på hvilke momenter som trekker ned verdien eller vanskeliggjør et salg i dagens marked, hvilke tiltak vi gjør for å overkomme disse manglene, og et veldig grovt anslag på når vi forventer at eiendommen blir solgt. Merk at indikert salgstidspunkt er beheftet med veldig stor usikkerhet, og må kun ses på som en grov indikasjon og det må påberegnes store avvik for de enkelte eiendommene. Fremstillingen illustrerer også på en god måte hvordan vi løpende jobber med eiendommene, med fokus på å gjøre eiendommene klare for salg til en best mulig pris.

Cergy Etoile - Kontorbygg utenfor Paris, Frankrike

Bilde

Størrelse:

12.412 kvm

Kjøpt:

Desember 2007

Verdi 3. kv. 12: EUR 18,5 mill

Kort om eiendommen: Kontorbygg i Cergy som ligger ca 40 km utenfor Paris. Nielsen er desidert største leietaker, og har hatt sitt franske hovedkontor der i en årrekke. I tillegg er EDF (det franske elektrisitetsverket) og Thomson Video Network leietakere. Bygget har en god lokalisering i Cergy og er i god standard.

Grep gjort med eiendommen: Vi har i løpet av eierperioden fått til en forlengelse av avtalen med Nielsen, samt fått inn EDF og Thomson Video Network som nye leietakere. Vi har også gjort en rekke utbedringer på eiendommen, spesielt i inngangspartiet, resepsjonsområdet og kantinen. Sommeren 2011 klarte vi også å kjøpe tilbake lånet på bygget med en rabatt på over EUR 4 millioner.

Begrensende faktor for salg: Nielsen har en mulighet til å tre ut («break option») av leiekontrakten februar 2015. I dagens finansierings- og transaksjonsmarked er det en for kort leieavtale for å oppnå en tilfredsstillende pris. At den ligger i en forstad til Paris styrker behovet for en lengre kontrakt ytterligere.

Pågående og planlagte tiltak: Vi er i dialog med Nielsen om en forlengelse/bortforhandling av break option. Avtale en godkjent av den franske delen av Nielsen, men den må godkjennes av ledelsen i USA. Nielsen har også investert en god del penger i optiske kabler i bygget, noe som tyder på at de ser for seg å bli i bygget lenge.

Antatt salgstidspunkt: Så snart en eventuell forlengelse av avtalen er inngått, vil vi relativt raskt snu oss rundt for å selge eiendommen. Veldig indikativt regner vi med et signert salg i slutten av 2013, men muligens med oppgjør først i 1. kvartal 2014.

Vendin le Vieil - Logistikkutviklingsprosjekt ved Lille, Frankrike

Størrelse:

106.877 kvm om fullt utviklet, tomt på 240 mål

Kjøpt:

Desember 2007

Verdi 3. kv. 12: EUR 3,5 mill

Kort om eiendommen: En godt lokalisert tomt med tanke på logistikkutvikling ved Lille i NordFrankrike. Området er et av de viktigste knutepunktene for logistikk i Frankrike og Europa. 3 logistikkbygg på til sammen drøye 100.000 kvm er planlagt, men logistikkmarkedet har ligget tilnærmet dødt etter finanskrisen.

Grep gjort med eiendommen: Vi har fått på plass en byggetillatelse, og har også gjort endringer i konseptet for å redusere en eventuell utbyggingskostnad betraktelig. Hovedfokuset har imidlertid vært på å forsøke å finne potensielle leietakere.

Begrensende faktor for salg: Logistikkmarkedet er meget utfordrende for øyeblikket, og siden dette er en utviklingstomt uten leietakere er det få aktuelle kjøpere og lave prisforventninger i dagens marked.

Pågående og planlagte tiltak: Selv om vi jobber med potensielle leietakere, anser vi det som et for langt og usikkert løp. Hovedfokus er således på å selge tomten slik den er i dag, siden vi mener det er for usikkert hvor raskt markedet bedrer seg eller vi finner en leietaker.

Antatt salgstidspunkt: Eiendommen markedsføres nå aktivt for salg. Vår målsetning er at tomten selges i løpet av sommeren 2013.

Aire sur la Lys - Handelskonvertering i Nord-Frankrike

Størrelse: 26.000/46.000 kvm

Kjøpt:

Desember 2007

Verdi 3. kv. 12: EUR 3,8 mill

Kort om eiendommen: Kjøpte fem utrangerte og tomme lagerbygg, samt ett kontorbygg

Grep gjort med eiendommen: Tre av lagerbyggene ble revet og erstattet med en nybygd handelspark som vi fylte opp med leietakere og har nå solgt. Ett av de to gjenværende lagerbyggene ble solgt tidlig i prosessen, og det siste lagerbygget ble salgsavtalen signert 5. november 2012. Vi har også reforhandlet leieavtalen med Champion (Frankrikes neste største supermarkedkjede) på kontorbygget i inneværende år, og bygget markedsføres nå for salg. Lånet på eiendommen ble nedbetalt i 4. kvartal 2012, så salgsinntekter fremover går uavkortet til Selskapet.

Begrensende faktor for salg: Eiendommen er mer eller mindre helt realisert via salg. Gjenstår nå kun et kontorbygg. Lokaliseringen er ikke så veldig attraktiv, men etter reforhandlingen vi fikk til tidligere i år er bygget nå mulig å få solgt.

Pågående og planlagte tiltak: Kun salg av kontorbygget gjenstår, og dette jobbes det nå aktivt med.

Antatt salgstidspunkt: Vi forventer oppgjør for det siste lagerbygget i 1. kvartal 2013. Kontorbygget forventes solgt senest 1 kvartal 2013 med oppgjør senest 2. kvartal 2013.

Spaldingtor - Kontorbygg i Hamburg, Tyskland

Størrelse: 12.203 kvm

Kjøpt:

Desember 2007

Verdi 3. kv. 12: EUR 15,0 mill

Kort om eiendommen: Kontorbygg som ble kjøpt av et konkursbo. Bygget bestod av en gammel del med rehabiliteringsbehov og en ny del som ikke var ferdigstilt da utvikler gikk konkurs. Bygget ligger i bydelen City Sud som er et av de største og viktigste kontorområdene, men hvor leiene er mer moderate enn i mer prestisjeområder. Bygget ligger i den beste delen av City Sud.

Grep gjort med eiendommen: Eiendommene ble tømt for de få leietakerne som var. Den gamle delen har vi renovert og den nye delen av bygget er ferdigstilt. Vi har nå leid ut ca 75 % av lokalene, og har fortsatt mye utleieaktivitet.
Begrensende faktor for salg: Eiendommen straffes i dagens marked fordi den har en utleiegrad på kun rundt 75 %. En ytterligere økning i utleiegraden antas å gi sterkt positivt utslag siden potensial på videre utleie prises lavt slik markedet er nå.
Pågående og planlagte tiltak: Vi signerte i starten av november en utvidelse av avtalen med Immonet GmbH med ytterligere 650 kvm i tillegg til de 3.000 kvm de har leid fra før, samt en generell forlengelse av hele avtalen. Vi har også flere langtkommende leiediskusjoner, og føler momentet er såpass sterkt at vi ønsker å jobbe med utleie ytterligere 3-6 mnd.
Antatt salgstidspunkt: Planen er å jobbe med utleie frem til 2. kvartal 2013, for så å selge. Eiendommen antas solgt 4. kvartal 2013.

Rhonblick - Privat helseklinikk i Tyskland

Størrelse: 4.695 kvm

Kjøpt:

Desember 2007

Verdi 3. kv. 12: EUR 1,0 mill

Kort om eiendommen: Privat helseklinikk som ble kjøpt med en 20 års leieavtale, hvor de 5 første årene vare en såkalt «barehouse» avtale hvor leietaker er ansvarlig for stort sett alle kostnader. Leietaker sliter økonomisk, og betaler kun ca 1/3 av den avtale leiesummen. Hele bransjen for private helseklinikker sliter for tiden, og veldig mange operatører har gått konkurs, og mange klinikker står tomme.

Grep gjort med eiendommen: Hovedfokuset har vært på å få til avtaler som sikrer at vi får mest mulig betalt, samtidig som leietaker overlever. Vi har sikret oss tilleggssikkerhet både i form av inventar og aksjene i operatørselskapet.

Begrensende faktor for salg: Tilnærmet konkurs leietaker som ikke klarer å oppfylle sine leieforpliktelser gjør at eiendommen er vanskelig å selge. Siden mer eller mindre hele bransjen sliter er det vanskelig å finne nye operatører, og man er i konkurranse om operatører med flere tomme klinikker.

Pågående og planlagte tiltak: Vi prøver å være fleksibel med leietaker for å holde dem i livet og få inn noen leieinntekter, samtidig som vi søker nye operatører. Vi ser ingen enkel eller snarlig løsning, og jobber derfor parallelt med salg av eiendommen slik den er i dag.

Antatt salgstidspunkt: Stor usikkerhet på salgstidspunktet, men vi håper å ha solgt eiendommen innen utgangen av 2013.

Sanaderm - Privat helseklinikk i Tyskland

Størrelse:

4.342 kvm

Kjøpt:

Januar 2008

Verdi 3. kv. 12: EUR 1,0 mill

Kort om eiendommen: Privat helseklinikk som ble kjøpt med en 20 års leieavtale, hvor de 5 første årene vare en såkalt «barehouse» avtale hvor leietaker er ansvarlig for stort sett alle kostnader. Leietaker sliter økonomisk, og betaler for øyeblikket nesten ikke leie, men dekker alle løpende driftskostnader på eiendommen. Hele bransjen for private helseklinikker sliter for tiden, og veldig mange operatører har gått konkurs, og mange klinikker står tomme.

Grep gjort med eiendommen: Hovedfokuset har vært på å få til avtaler som sikrer at vi får mest mulig betalt, samtidig som leietaker overlever. Vi har sikret oss tilleggssikkerhet både i form av inventar og aksjene i operatørselskapet.

Begrensende faktor for salg: Tilnærmet konkurs leietaker som ikke klarer å oppfylle sine leieforpliktelser gjør at eiendommen er vanskelig å selge. Siden mer eller mindre hele bransjen sliter er det vanskelig å finne nye operatører, og man er i konkurranse om operatører med flere tomme klinikker.
Pågående og planlagte tiltak: Vi prøver å være fleksibel med leietaker for å holde dem i livet og få inn noen leieinntekter, samtidig som vi søker nye operatører. Vi ser ingen enkel eller snarlig løsning, og jobber derfor parallelt med salg av eiendommen slik den er i dag.
Antatt salgstidspunkt: Stor usikkerhet på salgstidspunktet, men vi håper å ha solgt eiendommen innen utgangen av 2013.

Leine Forum - Kontorbygg i Laatzen, Tyskland

Størrelse: 7.683 kvm

Kjøpt:

Desember 2007

Verdi 3. kv. 12: EUR 8,0 mill

Kort om eiendommen: Næringsbygg oppført i 1988 i byen Laatzen utenfor Hannover bestående primært av kontorlokaler, men har også et mindre hotell, samt handel i første etasje. Bygget anses å ha den beste beliggenheten og være det ledende bygget i denne lille byen. Vi har rundt 40 forskjellige leietakere, noe som gir god risikospredning, men som også er forvaltningskrevende.

Grep gjort med eiendommen: Fokuset vårt ved eiendommen har vært å oppnå en høyest mulig utleiegrad. Vi er nå oppe i en utleiegrad på hele 88 %. På grunn av mange leietakere går en rekke leiekontrakter ut løpende, og vi har stort sett klart å reforhandle dem eller få inn nye leietakere. Ved utløp forsøker vi også å standardisere leiekontraktene og gjøre dem mer investorvennlige slik at bygget blir en mer finansiell eiendom uten for store operasjonelle utfordringer. Vi har også lykkes nylig i å sikre en 10 års avtale på hotelldelen, som lenge kun løp med en 3 mnd rullerende oppsigelse.

Begrensende faktor for salg: Utfordringen med å selge eiendommene er kombinasjonen av at Laatzen er en veldig liten by, og eiendommen er relativt liten i størrelse.

Pågående og planlagte tiltak: At det er få kjøpere som ønsker å investere i en såpass liten by i dagens marked er ikke noe vi kan få gjort noe med. Vi mener dette er det beste bygget i byen, og at det sammen med den beskjedne størrelsen på bygget, gjør den velegnet for en lokal investor. Vi jobber derfor aktivt med å selge eiendom mot spesielt lokale investorer. Vi har allerede i dag noen som har vist en viss interesse, men er ikke inne i konkrete salgsforhandlinger.

Antatt salgstidspunkt: Vi håper eiendommen er solgt i løpet av sommeren 2013.

Hamburger Alle - Kontorbygg i Frankfurt, Tyskland

Størrelse: 4.838 kvm

Kjøpt:

August 2008

Verdi 3. kv. 12: EUR 8,2 mill

Kort om eiendommen: Dette er et mindre kontorbygg med små etasjeflater (400 kvm) relativt sentralt i Frankfurt. Eiendommen egner seg derfor best for mindre leietakere. Vi har i dag en ledighet på ca 50 %, og det er også behov for en del oppgradering av lokalene i forbindelse med utleie. Frankfurt preges av generelt høy arealledighet.

Grep gjort med eiendommen: Vi har aktivt jobbet med utleie og oppgraderinger av bygget. Grunnet et krevende leiemarked med høy ledighet har imidlertid progresjonen vært treg.

Begrensende faktor for salg: En kombinasjon av lav utleiegrad og generelt høy arealledighet i Frankfurt gjør eiendommen vanskelig å selge.

Pågående og planlagte tiltak: Grunnet treg progresjon på utleien har vi besluttet å forsøke å selge eiendommen til tross for den høye ledigheten. Det er flere interessenter til bygget, men samtlige

ønsker å se på konvertering fra kontor til bolig eller hotell. Utfordringen med dette er at vi har flere leietakere som har en del år igjen av kontraktene sine og har forlengelsesopsjoner. Vi jobber nå med å finne alternative lokaler i byen for leietakerne slik at vi kan tilby et tomt bygg til kjøperne som vil konvertere bygget. Vi har derfor tett dialog med leietakerne, men tør ikke flytte dem ut før vi har en bindende avtale med en kjøper.
Antatt salgstidspunkt: Grunnet utfordringene med dagens leieavtaler i forhold til en potensiell kjøper som ønsker konvertering er det uvisst både når og om de pågående prosessene kommer i mål. Vi jobber imidlertid ut i fra en målsetning om salg i løpet av sommeren 2013.

Jantar - Boligutvikling ved Bratislava, Slovakia

Størrelse:

8.590 kvm + 39 mål tomt

Kjøpt:

Desember 2007

Verdi 3. kv. 12: EUR 5,0 mill

Kort om eiendommen: Boligprosjekt rett utenfor Bratislava i Slovakia hvor vi har bygd 52 leiligheter og 1.170 kvm med nærings-/handelslokaler. Opprinnelig var målsetningen å bygge mer, men for å redusere risikoen og lengden på prosjektet ble det besluttet å heller selge ut deler av tomten til 49 mindre tomter for bygging av eneboliger.

Grep gjort med eiendommen: Vi jobbet mye tidlig i prosjektet med å sikre en mer effektiv design av arealene for å få en høyere andel salgbare kvadratmeter enn det som er generelt vanlig i Slovakia. Vi benyttet erfaringer fra det norske og svenske markedet i dette arbeidet. Prosjektet er et av de få prosjektene som ble kjøpt i 2007 som har blitt utviklet og som har lykkes i å selge såpass mye leiligheter. Prosjektet har også høstet stor anerkjennelse lokal, og ble blant annet kåret til det beste boligprosjektet i Slovakia i 2011. Byggelånet på eiendommen ble nedbetalt i 4. kvartal 2011 og det overføres nå løpende penger til Selskapet i forbindelse med salgene.

Begrensende faktor for salg: Markedet er generelt krevende, men vi har relativ bra salgstakt som også har tatt seg opp igjennom høsten. Den store utfordringen er handelslokalene som typisk er vanskelig å selge før området har satt seg og alle beboerne har flyttet inn.

Pågående og planlagte tiltak: Vi jobber aktivt med markedsføring og prøver å tilpasse prisene best mulig for å kombinere en tilfredsstillende salgstakt og en grei pris i et litt krevende marked.

Antatt salgstidspunkt: Vi forventer at de siste leilighetene er solgt i løpet av 1. kvartal 2013, og håper at vi har solgt ut tomtene og handelsarealene i løpet av 2013. Handelsarealene ses i denne sammenhengen som de klart vanskeligste å selge, og det er derfor der usikkerheten er størst.

Piastow Office Park - Kontorutvikling i Stettin, Polen

Størrelse:

8.600 kvm (potensial på totalt 21.100 kvm)

Kjøpt:

September 2009

Verdi 3. kv. 12: EUR 13,8 mill

Kort om eiendommen: Dette er et kontorutviklingsprosjekt i Stettin som ligger i Polen på grensen mot Tyskland. Tomten ligger bra plassert ved kanskje den viktigste innkjørselen til byen med veldig god synlighet. Den ligger også i umiddelbar nærhet til offentlig kommunikasjon, og har byens desidert beste parkeringssituasjon takket være at vi har bygd en stor garasje. Et bygg på 8.600 kvm er under oppføring og forventes ferdigstilt i slutten av desember 2012, og ferdig godkjent senest 1. mars 2013. Vi forventer å ha trukket opp byggelånet til ca EUR 10 millioner ved ferdigstillelse. Det er potensial for ytterligere to bygg, og utviklingskostnaden for disse vil være beskjedne siden vi alt har full garasje på plass som vi kan bygge rett oppå.

Grep gjort med eiendommen: Etter vi kjøpte eiendommen fikk vi på plass en byggetillatelse parallelt som vi jobbet med å utvikle konseptet. Vi er nå i ferd med å ferdigstille det første bygget. Første leietaker er allerede sikret, og vi forventer ytterligere 3-4 kontrakter på plass den neste måneden. Det pågår også samtaler med et par veldig store leietakere, men utleiesiden er fortsatt beheftet med betydelig usikkerhet i hvert fall på kort sikt.

Begrensende faktor for salg: Vi har kun leid ut 15 % av bygget så langt, og vi må få landet flere av de pågående forhandlingene for å sikre verdien på bygget. Eiendommen er også litt i minste laget for internasjonale institusjonelle kjøpere som vi antar er de kjøperne med høyest betalingsvillighet. Dette, sammen med at vi alt har lagt ned betydelig penger i garasje og grunnarbeid, gjør at vi ønsker å bygge minst ett bygg til om vi lykkes med utleie. Gjenstående kostnader ved de to neste byggene er relativt moderate, sammenlignet med oppsidepotensialet.
Pågående og planlagte tiltak: Vi har nå fokus på utleie av bygget, samt ferdigstillelse av det. Vi har relativt mange langtkommende diskusjoner, og håper på at utleiegraden skal kraftig opp før bygget er klart for innflytning ca 1. mars. Parallelt jobber vi med diskusjoner med banken om finansering av bygg to og eventuelt tre om vi skulle lykkes med utleie og ønske å utvikle prosjektet ferdig.
Antatt salgstidspunkt: Antatt salgstidspunkt avhenger av om vi utvikler hele prosjektet, som igjen avhenger primært av hvordan vi lykkes med utleie. En full utvikling vil tilsi et salg i 2015, mens om vi stopper etter kun det første bygget vil et salg i slutten av 2013 eller starten av 2014 være mer sannsynlig.

Park Ostrowska - Boligutvikling i Stettin, Polen

Størrelse:

8.667 kvm (totalt potensial på ca 32.000 kvm)

Kjøpt:

August 2008

Verdi 3. kv. 12: EUR 12,9 mill

Kort om eiendommen: Boligutviklingsprosjekt i utkanten av Stettin i Polen hvor vi har totalrenovert et gammelt bygg, samt bygd 5 leilighetsbygg med totalt 127 leiligheter. Det er potensial for å bygge ytterligere nesten 25.000 kvm, men dette er ikke Selskapets nåværende strategi. Så langt er ca 50 % av leilighetene solgt, og salgstakten er relativt lav. Markedet er generelt meget krevende, med kraftig press på prisene og generelt lite nysalg. Prosjektet skiller seg positivt ut med god standard og gjennomtenkte løsninger, noe som gjør at vi oppnår greie priser og et visst salg.

Grep gjort med eiendommen: Vi har fått på plass byggetillatelse og bygd 127 leiligheter. I tillegg er «The Palace» totalrenovert. Vi har også fått på plass byggetillatelse for ytterligere utbygging, noe som vi mener er viktig for verdien av tomtebanken til prosjektet.

Begrensende faktor for salg: Markedet er generelt veldig svakt for bolig i Polen med lavt nysalg og betydelig press på prisene. De fleste utviklere sitter inne med store restbeholdninger av usolgte leiligheter, betydelige tomtebanker og mange er generelt økonomisk stressede.

Pågående og planlagte tiltak: Vårt hovedfokus er på salg av resterende leiligheter og næringsarealer som er ferdigstilt. Parallelt jobber vi med salg av tomtebanken. I starten av november fikk vi en interesse fra en mulig kjøpergruppering som vi anser som en spennende mulighet, men hvor endelig utfall er for tidlig å si noe om.

Antatt salgstidspunkt: Gitt dagens salgstakt antar vi at det vil ta betydelig tid å selge ut de resterende leilighetene og handelslokalene, med mindre vi gjør drastiske kutt i prisene. Vi forventer derfor at vi først er ferdig i starten av 2014. Lykkes vi å komme i mål med den mulige kjøperen av tomtebanken håper vi det salget er gjennomført i slutten av 1. kvartal 2013, og at byggefinansieringen også da fullt nedbetales.

******

Gjennomgåelsen over av eiendommene i Selskapet er ment å illustrere den situasjonen som foreligger for de enkelte eiendommene i markedet i dag. Som det fremgår anser vi noen av eiendommene som ferdig foredlet eller hvor eiendommene allikevel bør selges til tross for sine mangler og utfordringene i dagens marked. Andre eiendommer er det klart behov for videre forvaltning og utvikling før vi kan få en tilfredsstillende pris selv gitt dagens marked, og vi har prøvd å illustrere de grepene vi ønsker å gjennomføre for å skape betydelig merverdi utover et salg i dagens marked. Vi gjør oppmerksomme på at «Antatt salgstidspunkt», kun er å anse som et grovt estimat og det vil måtte påregnes til dels

store avvik. Allikevel syns vi det er fornuftig å gi en best mulig beskrivelse av hvordan vi ser utviklingen fremover.
Finansiering
Selskapet har en samlet belåning på under 30 %, noe som begrenser den finansielle risikoen. To av lånene er i Polen, mens det siste er et obligasjonslån tatt opp av REO med sikkerhet i de tyske eiendommene og kontoreiendommen Cergy i Frankrike. Det første av de polske lånene er knyttet til boligprosjektet Park Ostrowska. Lånet var der på ca PLN 25 mill (ca. NOK 45 millioner), men omtrent 2/3 av det er nedbetalt. På den andre polske eiendommen, kontorutviklingsprosjektet Piastow Office Park, er vi i ferd med å dra opp et lån, som ved ferdigstillelse av bygget ved nyttår er ventet å være på EUR 9-10 millioner (ca NOK 70-75 millioner). Obligasjonslånet REO tok opp i forbindelse med det meget lønnsomme tilbakekjøpet av lånet på kontoreiendommen Cergy Etoile utenfor Paris er på NOK 100 millioner. Dette lånet løper til juni 2013, men det jobbes med en mulig forlengelse eller refinansiering. Samlet ventes det at Selskapet vil ha en utestående gjeld ved nyttår på i underkant av NOK 200 millioner.
Obligasjonslånet har en klausul som begrenser muligheten til å gjøre utbetalinger til aksjonærer i perioden som lånet løper. Planen er derfor å gjøre opp obligasjonslånet før det blir utbetalt penger til investorene. Det holder at en eller to av de litt større eiendommene selges for å nedbetale dette lånet, og deretter vil salg som gjøres gå til utbetaling til aksjonærene.
Regnskap og balanse
Selskapet publiserer regnskap og balanse to ganger i året, per 30.06 og 31.12. De siste tilgjengelige regnskapene er således fra 30.06.2012, og var inkludert i kvartalsrapporten for 2. kvartal 2012. Denne rapporten kan sendes på nytt på forespørsel.
Juridiske forhold knyttet til forlengelse Vedr. sak 5 på agendaen: Forslag om å forlenge Selskapets levetid med ett år
Styret fremmer i samråd med forvalter forslag om å forlenge Selskapets levetid med ett år. Dersom forslaget vedtas flyttes utløpet av Selskapets levetid fra 9. februar 2014 til 9. februar 2015.
Styret foreslår at generalforsamlingen fatter følgende vedtak:
"Selskapets levetid forlenges med ett år i henhold til vedtektene § 11. Vedtaket innebærer at Selskapet skal oppløses 8 år etter den første utstedelsen av A-aksjer i Selskapet, det vil si at Selskapet skal oppløses innen 9. februar 2015."
Generalforsamlingen har rett og mulighet til å forlenge Selskapets levetid, og det er denne muligheten styret nå foreslår at generalforsamlingen benytter. Generalforsamlingens mulighet til å forlenge Selskapets levetid følger av vedtektene § 11, som lyder:
"§ 11 Levetid Selskapet skal oppløses syv år etter den første utstedelsen av A-aksjer i selskapet. Imidlertid kan selskapets levetid forlenges med inntil to etterfølgende ettårsperioder dersom selskapets generalforsamling fatter beslutning om dette etter råd fra selskapets rådgiverselskap Realkapital European Partners AS (eller dettes rettsetterfølger)."[Vår understrekning]
Realkapital Partners AS (tidligere Realkapital European Partners AS) har gitt råd om at Selskapets generalforsamling fatter beslutning om å forlenge Selskapets levetid, se nedenfor.
Både Selskapets styre og forvalter ser det som riktig for Selskapet å vedta en forlengelse av levetiden. Dette fordi en forlengelse antas å gi Selskapet mulighet til å fullføre pågående aktive grep med eiendommene og dermed kunne oppnå bedre priser enn det som antas å være mulig ved et salg i dag. Forlengelsen vil også gi handlingsfrihet til å kunne gjennomføre salgsprosessene i det tempoet som antas å gi best salgspris.

Selskapets vedtekter gir generalforsamlingen rett til å forlenge Selskapets levetid med ett år ad gangen, i maksimalt to omganger. Selskapets levetid kan følgelig forlenges med totalt to år, men kun med ett år pr. generalforsamling. Selv om de nåværende markedsutsiktene tyder på at Selskapet bør benytte muligheten til å vedta en total forlengelse på to år, vil det bli opp til en eventuell fremtidig generalforsamling å beslutte om det skal skje en slik tilleggsforlengelse med nok ett år, slik at den samlede forlengelsen blir to år. Styret og forvalter vil fortløpende vurdere spørsmålet om tilleggsforlengelse, og styret kan derfor komme tilbake på et senere tidspunkt med nok et forslag om å forlenge levetiden.
Forvalters vurdering
I henhold til REOs vedtekter er det krav ved en forlengelse at forvalter - Realkapital Partners anbefaler det, i tillegg til at investorene må ønske det. I forvalters vurdering er en rekke forhold vektlagt og avveid, noe som er redegjort for under.
Gjennom vårt daglige arbeid med forvaltningen av eiendommene kjenner vi godt til de muligheter og utfordringer som er på eiendommene, samt de operasjonelle og strategiske tiltakene som pågår for å forsøke å utvikle eiendommene på en best mulig måte. Flere av eiendommene har fortsatt behov for en noe lenger forvaltningsfase for å øke leieinntektene og/eller redusere usikkerheten ved dem. Vi følger også pulsen tett på transaksjons- og finansieringsmarkedet i Europa. Både betalingsvilligheten fra potensielle eiendomskjøpere og finansieringsvilligheten fra bankene er helt avhengig av solid og lang kontantstrøm og eventuelt videre utviklingspotensial på eiendommene betales det svært lite for i dagens marked. Under dagens rådende markedsforhold anser vi det derfor som helt avgjørende for å ivareta verdiene på vegne av investor at enkelte av eiendommene foredles noe mer før de selges.
Selv om vi håper og tror på en gradvis bedring av både det generelle eiendomsmarkedet og finansieringsmarkedet er alltid framtidsutsikter beheftet med betydelig usikkerhet. Vi mener derfor det er riktig å selge de eiendommene hvor de operasjonelle grepene er gjennomført, til tross for at Selskapet muligens kunne fått en høyere pris om man hadde ventet på en bedring i markedet. På den måten sikrer man en spredning av salgstidspunktene som reduserer timing-risikoen. I tillegg vil det kunne balansere ønsket om å kunne utbetale penger til investorene og det å sikre mulighet til å få ferdigforedlet de eiendommene som trenger ytterligere grep.
Hvis ikke Selskapet forlenges må alle eiendommene i Selskapet selges i løpet av de neste 13 månedene. Transaksjonstiden, inklusive tiden frem til endelig oppgjør, er lang i flere av landene hvor Selskapet er investert, og antas å ta minimum 6 måneder. I dagens marked tar det ofte betydelig lenger tid, spesielt om man skal ta høyde for at det i dagens marked er høy sannsynlighet for at kjøperen trekker seg i prosessen grunnet manglende finansiering eller andre forhold. Vi vil derfor kunne risikere å bli en dårlig selger grunnet dårlig tid. Det som er et større problem er imidlertid om vi må selge eiendommene før vi er ferdig med de operasjonelle grepene (utleie, forlengelse av kontrakter eller utvikling). Investorer betaler nesten ingen ting for utviklingspotensial og er veldig konservative når det gjelder risiko. Investorene i Selskapet må derfor påregne et betydelig tap på salg av de eiendommene, sammenlignet med hva som kan antas om vi får noe bedre tid på å fullføre arbeidet og gjøre en mer kontrollert salgsprosess.
Vi har også som forvalter løpende kontakt med en rekke investorer og rådgivere for investorene i Selskapet. I mange av disse samtalene har problemstillingen om en forlengelse vært et tema. Saken ble også luftet i forbindelse med den ordinære generalforsamlingen i Selskapet i juni 2012, hvor de fremmøtte investorene var positive til en forlengelse. Selv om vi vet at investorenes syn og preferanser varierer, har de aller fleste vi har vært i dialog med fokusert på viktigheten av å sikre verdiene og ikke «selge høns i regnvær». Dog ønsker vi også å ivareta de som ønsker penger relativt raskt ved å fortsette å selge eiendommer selv om det skulle bli forlengelse.
Realkapital Partners sin klare anbefaling til investorene er å forlenge Selskapets levetid med i første omgang ett år. Dette vil bidra til at forholdene legges til rette for å ivareta investorenes verdier. De eiendommene som er klare for salg ønskes imidlertid forsøkt solgt, men gjennom en kontrollert salgsprosess.

Ytterligere informasjon
Skulle det komme ny relevant informasjon i perioden frem mot ekstraordinær generalforsamling vil vi oppdatere dette på vår hjemmeside. De som har ytterligere spørsmål oppfordrer vi til å ta kontakt med selskapet på e-post stian.sobyskogen@platou.com eller telefon 23 11 29 24.

VEDLEGG 4: Styret Realkapital European Opportunity AS sin anbefaling
Styret i Realkapital European Opportunity AS (REO) har de seneste 12 månedene vurdert hvorvidt det opprinnelige avviklingstidspunktet for Fondet - desember 2013 - er til det beste for investorene. Gjennom dette arbeidet har styret, i samarbeid med forvalter, vurdert og diskutert forholdene ved hver enkelt eiendom med tanke på et salg i løpet av 2013. Styrets basis-scenario har vært å forholde seg til den opprinnelig planlagte levetiden.
De siste tre årene, har salgsstrategi for hver enkelt eiendom vært et eget tema på styremøte minst en gang hvert kvartal. Selv om opprinnelige plan har vært å selge alle eiendommene senest i løpet av 2013, har vi som en følge av kjølvannet til finanskrisen erfart at alle prosesser har tatt vesentlig lenger tid enn hva som har vært lagt til grunn. Dette gjelder utleie, bankfinansiering, men ikke minst å oppnå tilfredsstillende salgspriser da prosessene drøyer i tid. Den generelle gjeldskrisen gjør tilfredsstillende bankfinansiering for kjøpere svært utfordrende.
Typisk har eiendom som Fondet eier, ikke vært mulig å finansiere uten betydelig andel egenkapital, hvilket begrenser potensielle kjøpere av disse eiendommene. Dette gjelder spesielt eiendommer som har høy ledighet, utviklingsrisiko og sekundær beliggenhet, noe som igjen gjør at prisene som oppnås ikke er tilfredsstillende og at salgsprosessene tar lenger tid.
Styret ønsker å påpeke at anbefalingen om en forlengelse ikke er basert på en tro på en bedring av et eiendomsmarked om ett - to år. Anbefalingen er en konsekvens av at man i dette utfordrende markedet blir straffet hardt ved å selge eiendom med karakteristika som Fondets eiendommer innehar. Styret ønsker likeledes å påpeke at det er ønskelig å selge eiendommer fra Fondets portefølje, så snart «manglene» ved den enkelte eiendom er løst. Forlengelsen er således ikke et forsøk på å «time» markedet, men et grep for å bevare mest mulig av investorenes verdier gitt rådende markedsforhold. Styret ønsker nødig å selge eiendommer som ikke er klare for salg i dagens marked, med de konsekvensene dette har for investorenes verdier. Midler som frigjøres gjennom salg vil løpende benyttes til utbetalinger til investorene. Tilbakekjøp av egne aksjer vil også vurderes.
Styret har gjennom sitt arbeid de siste seks årene fått god kjennskap til porteføljen, de lokale samarbeidspartnerne og ikke minst arbeidet til forvalter, Realkapital Partners. Vår vurdering er at forvalter har jobbet hardt med å foredle porteføljen, i en tid som har vært svært krevende i det europeiske eiendomsmarkedet, og hele tiden med en målsetning om å etterleve opprinnelig levetid for Fondet. Arbeidet ved eiendommene har imidlertid gjennomgående kommet langt. Det ligger en klar strategi for hver enkelt eiendom i forhold til klargjøring for salg. Styret kan forsikre investorene om at hver eiendom sin exit strategi følges svært tett.
Basert på nevnte forhold er derfor styrets klare anbefaling at Fondets levetid forlenges med ett år, inntil utgangen av 2014. Dersom det i vedtektene hadde vært mulig å foreslå en to års forlengelse, ville styret ha anbefalt dette, selv om vi er av den oppfatning at eventuelt behov for slik ytterligere forlengelse kun vil gjelde noen få eiendommer. Dersom forlengelsen på ett år vedtas av generalforsamlingen, vil styret i 2013 løpende vurdere hvorvidt vi ønsker å anbefale en ytterligere forlengelse på ett år, utover 2014.

Styreleder Styremedlem Styremedlem Styremedlem Styremedlem -

Truls Holthe Stig L. Bech Lars F. Windfeldt Peer Christensen Morten Kampli

APPENDIX 3

Summary of External Valuation

External valutation of property in the collateral package for the REO bond

Property Necom-Center/Leine Forum Spaldingtor Hamburger Allee/Solitair Sanaderm Rhonblick Cergy-Etoile Total

Country Germany Germany Germany Germany Germany France

External valuations done by CBRE

Value of collateral YE12 Bond

EUR NOK

EUR/NOK 31.12.2012 Source: Norges Bank
LTV Bond vs valuation collateral

7,341
25 %

4q10 7 830 000 13 444 000 8 270 000 2 830 000 2 190 000 18 280 000 52 844 000
53 715 000 100 000 000

4q12 8 600 000 15 060 000 7 910 000 1 460 000 2 115 000 18 570 000 53 715 000

4q10-4q12 770 000
1 616 000 (360 000) (1 370 000)
(75 000) 290 000 871 000

394 321 815 13 622 122

NOK EUR

