NORSK TILLITSMANN ASA
This letter to the bond holders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA - telephone +47 22 87 94 00 or mailto:mailCcftrustee.no .

Til obligasjonseierne i:

ISIN NO 000 126020.2 (KRAEN20) -

9,95 Kragerø Elverk 1992/2012 ihendehaverobligasjonslån med regulerbar rente utestående beløp: NOK 12.650.000

Oslo, 22. november 2007

FORSLAG OM ENDRING AV BESTEMMELSENE I LÅNEAVTALEN - FØRTIDIG INNFRIELSE - INNKALLING TIL OBLIGASJONSEIERMØTE

Bakgrunn Norsk Tillitsmann ASA ("NTM") er tillitsmann for det ovennevnte obligasjonslånet ("Lånet") med Kragerø Energi AS som låntager.

Gjennom implementeringen av nye EU-regler er det satt krav til at alle utstedere som har utestående børsnoterte obligasjonslån per 01.01.2007 må føre regnskap og rapportere etter IFRS-standarden på linje med andre børsnoterte aksjeselskaper. Kragerø Energi AS sine aksjer er imidlertid ikke børsnoterte, og selskapet har derfor på det nåværende tidspunkt besluttet at selskapet ikke vil implementere en slik ny IFRS-regnskapsrapportering f.o.m. regnskapsåret 2007. Dette innebærer at Kragerø Energi må flytte/stryke ovennevnte obligasjonslån fra notering på Oslo Børs. En flytting av Lånet til den alternative markedsplassen ABM ("Alternative Bond Market") vil imidlertid kreve tillatelse fra obligasjonseierne. På bakgrunn av et forholdsvis lite utestående lånevolum i Lånet, har Kragerø Energi isteden besluttet å foreslå for obligasjonseierne at Lånet førtidig innfris til en kurs som ligger over antatt markedskurs ved salg i dagens marked.

Låntager ønsker å innfri Lånet til en kurs tilsvarende en avkastning lik NIBOR/Swap-rentene minus 0,25 % p.a. for lånets gjenværende løpetid. Dette er i følge selskapets rådgiver DnB NOR Markets ca. 0,15 % p.a. bedre enn antatte markedsbetingelser for lånet i dagens marked. Basert på NIBOR/Swap den 19. november d.å., med spot oppgjørsdato, ville innfrielseskursen ha blitt som følger;

KRAEN20 - kurs 99,06 (tilsvarer eff. rente på 5,70% p.a)

Oppgjørsbeløp for pålydende obligasjonsandeler beregnes ved å multiplisere disse med den endelige kursen (i %). I tillegg vil obligasjonseierne motta påløpte renter f.o.m. foregående rentetermindato til oppgjørsdato den 11. desember d.å.

Kragerø Energi AS har valgt DnB NOR Markets som rådgiver og tilrettelegger av dette tilbudet. For eventuelle spørsmål vennligst ta kontakt med DnB NOR Markets v/: Jarl H. Brevik, ictrl. brevik(cf,dnbnor. no tlf.nr. 22 01 78 14 - eller Sigmund Lystrup, sismund. lystrupCcfdnbnor.no tlf nr. 22 01 77 56.

Endelig tilbakekjøpskurs for obligasjonslånet vil bli fastsatt den 6. desember 2007, basert på NIBOR/Swap-rentene kl. 12:00 samme dag, med oppgjørsdato 11. desember d.å., og slik at obligasjonseierne har beløpet disponibelt samme dag.

Den enkelte obligasjonseier må selv vurdere, ut fra en samlet vurdering, om den foreslåtte endringen

kan aksepteres.
MAILING ADDRESS · P.O.BOX I47O VIKA, N -O Il6 OSLO

LOCATION · HAAKON VII GATE I, OSLO, NORWAY

phone * +47 22 87 94 00 fax · +47 22 87 94 10 org.nr · no 963 342 624 MVA e-mail · mail@trustee.no

NO RSK T IL L IT SM A N N ASA

Forslaget må avgjøres på et obligasjonseiermøte. I henhold til låneavtalen kreves det at slik beslutning på obligasjonseiermøtet fattes enten med 2/3 flertall av de på møtet avgitte stemmer, eller at obligasjonseiere som representerer minst 50% av utestående lån stemmer for. Det kreves i tillegg at minst 20% av utestående obligasjoner er representert på møtet for at det skal være beslutningsdyktig.

Innkalling til obligasjonseiermøte

Det innkalles på denne bakgrunn til obligasjonseiermøte i Lånet:

Tidspunkt: Torsdag den 6. desember 2007 kl 11:00

Sted:

Norsk Tillitsmann ASAs lokaler, Haakon VIIs gt. 1, Oslo

Til behandling foreligger:

1. Godkjennelse av innkallingen
2. Godkjennelse av dagsorden
3. Valg av to obligasjonseiere som sammen med møteleder skal underskrive protokollen
4. Samtykke til førtidig innfrielse av gjenstående lån
Det fremsettes følgende forslag til vedtak for det enkelte lån:
"Låntager gis samtykke til, uten ytterligere varsel til obligasjonseierne, å innfri gjenstående lån i sin helhet per 11. desember 2007 til en innfidelseskurs som fastsettes samme dag som avholdelse av obligasjonseiermøte (dvs. 6. desember 2007) basert p å NIBOR/swaprenten kl 12:00 samme dag. Beregningsmetoden vil ta utgangspunkt i nullkupongrenten mot tilsvarende NIBOR/swaprente minus 0,25% p. a ."

I henhold til låneavtalen kreves det at beslutninger på obligasjonseiermøtet fattes med simpelt flertall dersom minimum halvparten av utestående obligasjoner er representert, ellers kreves 2/3-flertal 1.
- oOo -
Vedlagt følger en utskrift fra VPS som angir Deres obligasjonsbeholdning på utskriftstidspunktet. Denne utskriften tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og må medbringes på obligasjonseiermøtet i original.
Det er tilstrekkelig for avholdelsen av obligasjonseiermøtet at den enkelte obligasjonseier gir fullmakt til Norsk Tillitsmann. Fullmakt gis ved å oversende i undertegnet stand vedlagte fullmaktsblankett til Norsk Tillitsmann ASA pr. post, telefaks (22 87 94 10) eller scannet på e-post (mail@trustee.no). Vi anmoder om at fullmaktsblanketten fylles ut og innsendes oss snarest mulig. Fullmaktsblanketten må være Norsk Tillitsmann i hende senest innen avholdelsen av obligasjonseiermøtet.
Dersom De skulle ønske å være tilstede personlig eller med fullmektig på selve obligasjonseiermøtet, ber vi om at dette av praktiske grunner meldes til Norsk Tillitsmann ASA på tlf. 22 87 94 00, eventuelt via e-post til mail@trustee.no innen 5. desember 2007 kl 16:00. Fullmaktsblanketten må da medbringes på obligasjonseiermøtet.

N O R SK T IL L IT SM A N N ASA
VecHegg: Beholdningsoppgave/fullmaktsformular

