Lånebeskrivelse utarbeidet iforbindelse med søknad om børsnotering Dato: 10.11.05

ISIN: NO 001 029079.4

Terra BoligKreditt AS Åpent obligasjonslån med flytende rente og step-up i renten

Vilkår: Dokumentasjon: [Låneavtalen1 er nærmere omtalt under Standardtermer]
Relevante steder: Låntager: Låneramme - Åpent lån: 1. transje / Lånebeløp: 2) Innbetalingsdato: 3) Forfallsdato: 4) NIBOR: 5) M argin:

Før tegning/kjøp i lånet oppfordres investor til å sette seg inn i alle relevante dokumenter så som lånebeskrivelse, Låneavtale, årsrapport, delårsrapport, vedtekter og eventuelt prospekt. Dokumentene er tilgjenglig hos Låntager og på Relevante steder. Ved eventuell motstrid mellom lånebeskrivelsen og Låneavtalen går Låneavtalens bestemmelser foran. www.terra .no
Terra BoligKreditt AS
NOK 600.000.000,-
NOK 400.000.000,
17. november 2005
16. november 2007
3 mnd NIBOR
I perioden 17/11/05 til 16/11/06 er marginen 0,00 prosentpoeng I perioden 16/11/06 til 16/02/07 er marginen 0,03 prosentpoeng. I perioden 16/02/07 til 16/05/07 er marginen 0,0 5 prosentpoeng. I perioden 16/05/07 til 16/08/07 er marginen 0,07 prosentpoeng. I perioden 16/08/07 til 16/11/07 er marginen 0,10 prosentpoeng.

Rentesats / Kupong: 6)

3 mnd NIBOR + 0,00 prosentpoeng frem til call 16/11/06. Låntaker har tilbakekjøpsrett 16/11/06 og deretter på rentereguleringsdato hver 3. måned frem til forfall. Om låntaker ikke caller lånet økes marginen som vist over. Første gang fra 16/11/06.

Rentebrøk - Kupong:

act/360

Rentereguleringsdato: 7)9) Bankdag konvensjon: 8)

Rentetermindato Modifisert påfølgende

Rentetermindato: 9)

16. november, 16. februar, 16. mai, 16. august hvert år.

Rentebærende f.o.m.:

Innbetalingsdato

Rentebærende til:

Forfallsdato

# dager 1. termin:

91

Sikkerhet: 10)

Uten Særskilt sikkerhet

Emisjonskurs: n)

100%

Obligasjonsstørrelse:

NOK 500.000,-

Obligasjonseiers Innløsningsrett: 12) Dato: N/A

Låntagers Innløsningsrett: 13)

Dato:

16/11/06 16/02/07 16/05/07 16/08/07

Til kurs: Til kurs:

N/A
100,00 100,00 100,00 100,00

Organisasjonsnummer: Nummer / Koder: Formål: Godkjennelser / Tillatelser:
Tillitsmann: Tilrettelegger(e):

885621252

Sektorkode: 310

Geografisk kode: 0301

Næringskode: 65220

Opplåning inngår som en del av Låntakers generelle finansiering

Administrasjonen fikk fullmakt av styret til opptak av lån i styrevedtak av 02/11/05. Noteringsdokumentet er kontrollert av Oslo Børs.

Norsk Tillitsmann ASA Postboks 1470 Vika, 0116 Oslo
Terra Securities ASA (Lead) DnB NOR Markets (Co)

FRN Bullet Obligasjonslån

Side 1 av 3

Registerfører: Verdipapirregister: Notering: Markedspleie: Særskilte forhold:
Utfyllende om Sikkerhet: 1(l)

Terra Securities ASA VPS Lånet vil bli søkt notert på Oslo Børs. Det er ikke inngått market -maker avtale for lånet Misligholdsbestemmelsen i låneavtalen er i det alt vesentlige i samsvar med standard vilkår, men noe tilpasset det forventede regelverk for obligasjoner med porteføljepant.
Viser til punkt 8.1 i låneavtalen.

Standardtermer: Låneavtale: 1
Åpning / Lukking: 3)4) Innbetaling: 3) Utvidelser - Åpne lån: 2*) Em isjonskurs - Åpne lån:11' Rentefastsettelsesdato: 7) Renteregulering: 6)7)
NIBOR - definisjon: 5)

Ved eventuell motstrid mellom Standardtermer og opplysninger angitt under Vilkår, vil Vilkår gå foran. Det vil før Innbetalingsdato bli inngått en Låneavtale mellom Låntager og Tillitsmannen som bl.a. omhandler obligasjonseiernes rettigheter og plikter i låneforholdet. Tillitsmannen inngår denne på vegne av obligasjonseierne og gis også myndighet til å opptre på vegne av disse så langt Låneavtalen rekker.
Obligasjonseier har ved tegning/kjøp av obligasjoner akseptert Låneavtalen og er bundet av de vilkår som er inntatt i Låneavtalen. For åpne lån kommer Låneavtalen til anvendelse på ethvert beløp som selges i det åpne lånet etter inngåelse av Låneavtalen. Partenes rettigheter og plikter gjelder også for senere utstedte obligasjoner innenfor gitt ramme. Kopi av Låneavtalen kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen og Låntager. Åpne lån vil åpnes på Innbetalingsdato og lukkes senest fem bankdager før Forfallsdato.
Innbetaling for 1. transje / Lånebeløp finner sted på Innbetalingsdato. Ved for sen betaling beregnes 9,0% p.a. forsinkelsesrente. For åpne lån kan Låntager utvide lånet utover det beløp som utgjør 1. transje forut for innbetaling av 1. transje. Ved utvidelser utenom Rentetermindato betales påløpt rente på obligasjonene som vil bli beregnet etter reglene for renteberegning i annenhåndsmarkedet for obligasjoner. Lånerammen kan søkes utvidet. Senere utvidelser vil skje til markedskurs, dog i henhold til emisjonsforskriften av 20. desember 1996. 2 bankdager før Rentereguleringsdato.
Lånets Rentesats reguleres med virkning fra hver Rentereguleringsdato, første gang på Innbetalingsdato. Den nye Rentesatsen fastsettes på Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR med tillegg av Margin.
Dersom NIBOR ikke er tilgjenglig fastsettes den nye Rentesatsen på Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR-Referansebanker med tillegg av Margin. Ved Renteregulering vil den nye renten og neste Rentetermin meddeles obligasjonseierene skriftlig via Verdipapirregister. Dette skal også umiddelbart meddeles Tillitsmannen og Oslo Børs.
Ved eventuell uenighet i oppfatning mellom Låntager og Tillitsmannen vedrørende bruk av ny side, eller dersom Lånets rentesats blir fastsatt i henhold til NIBOR-Referansebanker, kan Låntager eller obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån påklage rentefastsettelsen. Slik klage må fremsettes skriftlig overfor Tillitsmannen innen 20 Bankdager etter at Rentesatsen er meddelt obligasjonseierne. Klagen behandles av et utvalg som skal bestå av tre medlemmer, hvorav en representant oppnevnes av Låntakeren, en representant oppnevnes av Tillitsmannen, og en formann som de to parters representanter blir enige om. Blir ikke partene enige om formann, oppnevnes denne av Byrettsjustitiarius i Oslo. Utvalgets avgjørelse er endelig.
Melding om at rentefastsettelsen er påklaget, samt den endelige rentefastsettelsen, skal sendes obligasjonseierne via Verdipapirregister . Dersom rentefastsettelsen påklages skal meldingen som sendes obligasjonseierne også sendes Oslo Børs. Den rentesats, avrundet til nærmeste hundredels prosentpoeng, for en tilsvarende tidsperiode som nevnt i NIBOR som fremkommer på Reuters side NIBR kl. 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdato.
Dersom innholdet av Reuters side NIBR skulle bli endret slik at den oppgitte rentesats, som etter Tillitsmannens og Låntagers oppfatning ikke lenger representerer den samme rentesats som ved lånets utbetaling eller dersom den aktuelle siden er fjernet fra Reuterssystemet, skal en annen side på Reuters eller eventuelt hos en annen elektronisk nyhetsformidler som etter Tillitsmannens og Låntagers oppfatning angir den samme rentesats som Reuters side NIBR gjorde ved utbetalingen, benyttes.

FRN Bullet Obligasjonslån

Side 2 av 3

NIBOR - referansebanker:
Effektiv rente: Renteterminer: 9)7) Påløpte renter: Standard Bankdag konvensjon: 8)
Vilkår - Obligasjonseiers Innløsningsrett: 12) Vilkår - Låntagers Innløsningsrett: 13)
Registrering: Erverv av egne obligasjoner:
Avdrag: 4) Innløsning: Salg: Lovgivning: Avgifter:

Rentesats bestemt på grunnlag av den rente på innskudd som kvoteres av de fire største valutabankene i det norske markedet omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen overfor banker i interbankmarkedet i Oslo for en tilsvarende periode som nevnt i NIBOR som starter på Rentereguleringsdato og gjeldende for et representativt beløp. Tillitsmannen skal be hovedkontoret til hver av bankene om kvotering på slik rente. Hvis to eller flere kvoteringer gis, skal rentesatsen fastsettes til det aritmetiske gjennomsnitt av kvoteringene. Hvis det gis mindre enn to kvoteringer, skal renten fastsettes til det aritmetiske gjennomsnitt av de rentesatser som banker, valgt av Tillitsmannen, kvoterer omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen for lån i norske kroner til ledende banker i Europa for en tilsvarende tidsperiode som nevnt i NIBOR som starter på Rentereguleringsdato gjeldende for et representativt beløp. En rentesats basert på aritmetisk gjennomsnitt avrundes til nærmeste hundredels prosentpoeng. Avhengig av markedskurs. Effektiv rente for første renteperiode vil bli kunngjort 2 bankdager før Innbetalingsdato.
Renten betales etterskuddsvis på Rentereguleringsdato. Første rentetermin forfaller på første Rentereguleringsdato etter Innbetalingsdato. Neste termin løper f.o.m. denne dato frem til neste rentetermin. Siste rentetermin forfaller på Forfallsdato.
Påløpte renter for annenhånds omsetning beregnes etter de til enhver tid gjeldende retningslinjer fra Norske Finansanalytikeres Forening.
Modifisert Påfølgende: Er Rentereguleringsdato en dag som ikke er bankdag flyttes rentereguleringsdato til første påfølgende bankdag. Medfører flytting av Rentereguleringsdato til første påfølgende bankdag at Rentereguleringsdato derved faller i påfølgende kalendermåned, flyttes imidlertid Rentereguleringsdato til siste bankdag forut for opprinnelig Rentereguleringsdato. Obligasjonseierne har på datoer for innløsning, som nevnt under Obligasjonseiers Innløsningsrett, rett til å innløse sine obligasjoner til dertil korresponderende kurs. Krav om innløsning må være kontofører-investor (KI) skriftlig i hende senest 15 -femten- bankdager før aktuell dato for innløsning som nevnt under Obligasjonseiers Innløsningsrett.
Låntager har på datoer for innløsning, som nevnt under Låntagers Innløsningsrett, rett til å innfri sine obligasjoner, helt eller delvis ved loddtrekning, til dertil korresponderende kurs. Dersom Låntager benytter retten til innfrielse skal Låntager meddele Tillitsmannen og Oslo Børs om dette senest 30 -tretti- bankdager før aktuell dato for innfrielse. Meldingen skal også snarest sendes obligasjonseierne via Verdipapirregister. Krav om slik innfrielse må være Registerfører skriftlig i hende senest 30 -tretti- bankdager før aktuell dato for innfrielse. Lånet skal være registrert i Verdipapirregister senest dagen før Innbetalin gsdato. Obligasjoner registreres på den enkelte obligasjonseiers Verdipapirregister konto.
Låntager har rett til å erverve og eie egne obligasjoner. Egne obligasjoner kan i så fall senere avhendes eller benyttes til nedskrivning av gjenstående lån ved sletting i Verdipapirregister. For ansvarlige lån utstedt av finansinstitusjoner kan låntager ikke erverve egne obligasjoner uten Kredittilsynets samtykke, forutsatt at slikt samtykke er påkrevet på det aktuelle tidspunkt.
Lånet løper uten avdrag og forfaller i sin helhet på Forfallsdato til pari kurs.
Forfalt rente og forfalt hovedstol vil bli godskrevet den enkelte obligasjonseier direkte fra Verdipapirregister. Foreldelsesfristen for eventuelle krav på renter og hovedstol følger norsk lovgivning, p.t. 3 år for renter og 10 år for hovedstol.
1. transje/ Lånebeløp er plassert av Tilrettelegger(e). Eventuelle senere utvidelser kan finne sted hos autoriserte verdipapirforetak.
Utstedelse av obligasjonene er regulert av norsk lov, og Tillitsmannens alminnelige verneting skal være rett verneting.
Låntager skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift. Låntager er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir tilbakeholdt.

HTERRA
SECUR1TJES ___I

Oslo, 10. n o v em b er 2005

DnBNOR
M S C K ø tS

BOLIGKREDITT

FRN Bullet Obligasjonslån

Side 3 av 3

