Vnr. 1389126
LÅNEKONTRAKT Vedrørende
13,75%* SOGN OG FJORDANE ENERGIVERK ren
Stort kr. 125.000.000,

Mellom undertegnede Sogn og Fjordane Energiverk på den ene siden (nedenfor kalt låntakeren ) og Bergen Bank A/S på den andre siden ( nedenfor kalt banken ) er det inngått følgende lånekontrakt;
§1
Det opptas et lån stort kr, 125.000.000,- som stilles til låntakerens disposisjon 3. august 1987 til pari kurs med fradrag av 0,85% garantiprovisjon for fulltegning, 0,25% tegningsprovisjon . Arangementprovisjonen skal være maksimert til kr. 20,000,-. Lånet forentes fra 3. august 1987 med 13,75 % p.a. Renten erlegges i halvårlige terminer hver 3. februar og 3. august, første gang 3. februar 1988. Renten kan reguleres første gang 3. august 1992. Ny rente og rentebindingsperiode blir fastsatt av låntaker seinest to måneder før rentereguleringsdato, Den nye renten og lengden på neste rentebindingsperiode skal straks bli gjort kjent i Norsk lysingsblad samt ved melding til Oslo Børs,
Ved hver rentereguleringsdato har obligasjonseier rett til å få innløst obligasjoner til pari kurs. Krav om innløsing må skje skriftlig og være Sogn og Fjordane Energiverk i hende innen 14 dager etter at den nye renten er meddelt obligasjonseier.
Sogn og Fjordane Energiverk har ved hver rentereguleringsdato rett til med 2 måneders varsel helt eller delvis a innløse lånet til pari kurs.
§2
Lånet skal nyttest til delvis finansiering av Mel kraftverk i Vetlefjorden, Av investeringene i 1987 til Skogheim kraftverk og linja Mel-Skei er omlag kr, 29 mill. dekket ved egne midler.
§3
Lånet ble lagt ut til offentlig tegning 24. juli 1987 °d er garantert fulltegnet av et konsortium representert ved banken.

·

§4

obligasjonsstørreIse er litra A kr. 1,000,-. Lånet vil bli registrert i Verdipapirsentralen. Forfalt rente og uttrukne obligasjoner vil bli godskrevet den enkelte obligasjonseier direkte fra Verdipapirsentralen,

§5

Lånet er avdragsfritt i 5 år og blir deretter nedbetalt over 25 år med stigende halvårlige avdrag i 5 års perioder.

Første periode: Andre periode : Tredje periode:

kr, 400.000,- pr. halvår, første gang 3. februar 1993, siste 3. august 1997. kr. 800.000,- pr. halvår, første gang 3. februar 1998, siste 3. august 2002. kr, 1.600.000,- pr. halvår første gang 3. februar 2003, siste 3. august 2007,

Fjerde periode: Femte periode :

kr. 3.200.000,- Pr- halvår, første gang 3. februar 2008, siste 3. august 2012. kr. 6.500.000,- pr. halvår, første gang 3. februar 2013, siste 3. august 2017.
Amortisasjon blir kun holdt ved loddtrekning og til pari kurs.

S6
Sogn og Fjordane Fylkeskommune svarer for riktig betaling av såvel obligasjoner og renter i dette lån.

§7
Lånet vil bli søkt opptatt til kursnotering på Oslo Børs Banken besørger slik søknad.
§8
Hvis lånet erklæres for misligholdt i henhold til § 9 nedenfor, er samtlige på vedkommende tidspunkt ikke innfridde obligasjoner å anse som forfalne til betaling 8 - åtte - dager etter at tillitsmannen har gitt låntakeren meddelelse om at lånet er erklært misligholdt.

§9
Nærværende lån skal kunne erklæres for misligholdt i følgende tilfelle:

1.

Hvis låntakeren ikke har betalt noen forfalt

rentetermin (eventueltmed etterskuddsrenter og

omkostninger) ved forfall.

2.

Hvis låntakeren ikke har betalt noe ham etter

nærværende kontrakt påhvilende utgiftsbeløp til

tillitsmannen eller andre innen 1 - en - måned etter

krav.

3.

Hvis låntakeren gjør brudd på noen annen etter

nærværende kontrakt påhvilende forpliktelse.

Når en sådan misligholdelse som ovenfor angitt er inntrådt, kan
tillitsmannen på eget intiativ erklære det hele lån forfallent til betaling og ta ethvert skritt til innfrielse av lånet. Tillitsmannen plikter i slike tilfelle å erklære det hele lån for misligholdt og forfallent til betaling såfremt han:

enten får skriftlig oppfordring dertil av eiere av

obligasjoner som representerer minst 1/5 av

_

gjenstående beløp og sammen med oppfordringen oppgir

hvor mange obligasjoner man eier og hvilken VPS-konto

disse er registrert på.

obligasjonene kan ikke selges eller overdraes til

andre før etter at tillitsmannen har avgitt erkjennelse for å ha mottatt oppfordringen.

eller det så besluttes av et møte av obligasjonseiere overens temmende med nærværende kontrakts bestemmelser om sådanne møter. I dette tilfelle plikter tillitsmannen ogsåå ta ethvert skritt til inndrivelse av obligasjonene som møtet måtte beslutte, idet han dog i dette tilfelle kan kreve tilfredstillende sikkerhet for de utgifter som derved måtte påløpe.
Hvis tillitsmannen i noe sådant tilfelle enten etter eget intiativ eller i henhold til oppfordring fra eiere av obligasjoner som representerer minst 1/5 av gjenstående beløp,eller i henhold til beslutning av møte av obligasjonseiere vil eller skal erklære det hele lån for misligholdt, har han å gi låntaker rekommandert skriftlig meddelelse herom.
o
De enkelte obligasjonseiere har ikke rett til på egen hånd a søke dekning for sin obligasjon hverken hos låntakeren personlig eller hos garantisten.

§ 10

Møte av obligasjonseiere skal holdes enten når tillitsmannen finner det påkrevet eller når det skriftlig begjæres av eiere av obligasjoner for minst 1/10 av disses uinnfridde beløp og de i begjæringen oppgir de anliggender som forlanges behandlet på møtet. Obligasjonseierne må sammen med begjæring oppgi hvor mange obligasjoner man eier ocj hvilken VPS-konto disse obligasjonene er registrert på. Obligasjonene kan ikke selges eller overdraes til andre før møtet er avsluttet.

Har tillitsmannen ikke etterkommet en sådan begjæring om å innkalle til møte innen 14 dager etter at han har motatt begjæringen , er vedkommende eier av obligasjoner berettiget til selv å utferdige innkallelse til sådant møte til behandling
av de i begjæringen oppgitte anliggender.

Møte av obligasjonenes eiere skal holdes i Bergen etter innkallelse som må skje med minst 1 - en - ukes varsel og bekjentgjøres ved kunngjøring i Norsk lysingsblad samt i en alminnelig utbredt avis i Oslo og Bergen , og spesielt angi de anliggender som skal forelegges til behandling. Kun om de i begjæringen angitte anliggender kan vedkommende møte fatte beslutning.

Møtet ledes av en representant for tillitsmannen såfremt en

sådan er tilstede og er villig. Ellers velges dirigenten av

møtet selv. Over møtet føres protokoll som skal angi hvilke

I

obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt - og

hvor mange stemmer hver avgir , og likeledes skal inneholde in

extenso alle de beslutninger som fattes på møtet, Protokollen

skal undertegnes av dirigenten og av to obligasjonseiere som

møtet velger dertil. Protokollen skal oppbevares hos

tillitsmannen. Er han uvillig hertil eller lar det seg av andre grunner ikke gjøre, oppbevares protokollen av vedkommende møtes

dirigent.

§ 11

På møtet av obligasjonseiere har hver obligasjonseier en stemme for hver kr, 1.000,- pålydende han eier. I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det^stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. 1 tilfelle av stemmelikhet gjør dirigentens stemme utslaget, enten han er obligasjonseier eller ikke.

§ 12

Beslutninger på møte av obligasjonseiere fattes med simpelt flertall av de avgitte stemmer, såfremt minst halvparten av de uinnfridde obligasjoners beløp er representert på møtet, Er kun et mindre beløp representert, kan ingen beslutning gyldig fattes med mindre enn 2/3 av de avgitte stemmer.

I følgende saker kreves det dog til gyldig beslutning at minst 2/3 av de på møtet avgitte stemmer, eller at obligasjonseiere som representerer minst halvdelen av samtlige uinnfridde obligasjoners beløp, har stemt for beslutningen:

a) Beslutning om å avsette Bergen Bank A/S som tillitsmann og om beskikkelse av ny tillitsmann.

b) Godkjennelse av personlig debitor for lånet av noen annen enn opprinnelige låntaker,

c ) Endringer i noen bestemmelser i nærværende kontrakt
vedrørende obligasjonseiernes rettigheter overfor låntakeren personlig eller vedrørende endring av forfallsterminer etc.

Forsåvidt angår valg av ny tillitsmann, skal det - hvis det på første møte ikke har vært representert tilstrekkelig mange obligasjoner til at gyldig beslutning kunne fattes - snarest mulig innkalles til nytt møte, hvor valget da skjer med simpelt flertall av de avgitte stemmer. Gyldig fattede beslutninger på møte av obligasjonseiere blir, forsåvidt de innebærer noen endringer i nærværende kontrakts bestemmelser å påtegne denne i form av utskrift av protokollen
for vedkommende møte, bekreftet av tillitsmannen eller dirigenten, hvis denne er en annen enn tillitsmannen.
Tillitsmannen har rett og plikt til og etterkomme og søke iverksatt de beslutninger som gyldig treffes på et sådant møte.

§ 13

<

o

Hvis Bergen Bank A/S av en eller annen grunn skulle opphøre a

være tillitsmann for lånet, blir ny tillitsmann å velge av møte

av obligasjonseiere, avholdt overensstemmende med §§ 10 og 11

ovenfor. Møtet innkalles av Bergen Bank A/S, eller hvis Bergen

Bank A/S ikke har gjort det innen rimelig tid, av eiere av

obligasjoner som representerer minst 1/10 av lånebeløpet.

§ 14
omkostninger knyttet til trykking av materiell, annonsering, verdipapirsentralen samt børsintrodusjon vil bli belastet låntaker etter regning.
Mulig skatter og/eller andre avgifter av hvilken som helst art som av norske myndigheter måtte bli pålagt i forbindelse med tilbakebetaling av obligasjonslånet og/eller renteutbetalinger i dette lån, bæres av låntakeren.
§ 15
Nærværende kontrakt er utferdiget i 2 eksemplarer, hvorav låntakeren beholder det ene og banken det andre.

Sandane/Bergen, 25. august 1987

«

Sogn og Fjordane Energiverk

Bergen Bank A/S

r

