NORSK TILLITSMANN
NORWEGIAN TRUSTEE
This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA.
Til obligasjonseierne i:
ISIN: NO 001 0079890 - 7,50 % Emisoft AS ansvarlig, konvertibelt, åpent obligasjonslån med stigende rente 2000/2006
Oslo, 25. august 2011
Utsettelse av forfall - Innkalling til obligasjonseiermøte Norsk Tillitsmann ASA ("NTM") er tillitsmann for det ovennevnte obligasjonslånet ("Lånet") med Emisoft AS ("Emisoft") som låntager. Det vises til låneavtalen av 14. desember 2000, samt endringer vedtatt på obligasjonseiermøter avholdt 8. desember 2006, 19. desember 2008, 27. november 2009, 3. juni 2010 og 29. november 2010. I henhold til gjeldende lånevilkår forfaller den resterende del av lånet - NOK 3 000 000,- til endelig innfrielse den 15. desember 2011. Lånet løpende rentesats er 10,00 % p.a. som betales årlig etterskuddsvis. NTM har mottatt en henvendelse fra Emisoft som bl.a. sier:
"Emisoft AS har over en lengre periode slitt med økonomien i selskapet. Styret har i denne perioden jobbet aktivt med løsninger og hovedaksjonærene i selskapet har inngått avtale med Onsoft Computer Systems AS om overdragelse av sine aksjer i Emisoft AS. Gjennomføring av avtalen er betinget avflere forhold, herunder atforfallstidspunktetpå Emisoft AS' obligasjonslån til Norsk Tillitsmann AS utsettes. Selskapet ber derfor omfølgende endringer i avtalen.
- Forlengelse av obligasjonslånet med 2 år, frem til 15. desember 2013. - Mulighet til å innfri lånetfør 15. desember 2013."
Etter det som er opplyst er faren for konkurs i Emisoft overhengende dersom selskapet ikke får likviditetsstøtte fra den nye eier. Basert på den foreliggende situasjon tilbys det ingen kompensasjon til obligasjonseierne for å imøtekomme låntagers ønske om forlengelse av lånet. Det tilbys heller ingen form for sikkerhet og - forutsatt tilslutning fra obligasjonseierne - vil lånet følgelig løpe videre til 15. desember 2013 som et ansvarlig usikret lån. Forslaget fremlegges for obligasjonseierne uten ytterligere vurdering eller anbefaling fra tillitsmannen. Obligasjonseierne må på egen hånd vurdere sin stemmegivning over forslaget.
PO Box 1470 Vika, N-0116 Oslo | Haakon VIIs gate 1, Oslo Switchboard: +47 22 87 94 00 | Fax: +47 22 87 94 10 | www.trustee.no

NORSK TILLITSMANN
NORWEGIAN TRUSTEE

Obligasjonseiermøte:

Obligasjonseieme innkalles herved til obligasjonseiermøte:

Tidspunkt: Sted:

2. september 2011 - kl 13:00 Norsk Tillitsmanns lokaler, Haakon VIIs gate 1, 0161 Oslo, 5. etg.

Til behandling foreligger:

1. Godkjennelse av innkallingen. 2. Godkjennelse av dagsorden. 3. Valg av to personer som sammen med møteleder skal underskrive protokollen. 4. Samtykke til endring av Obligasjonsavtalen:

Det fremsettes følgende forslag til vedtak:

Det gjøresfølgende endringer i Lånets avdragsplan:

1) Endeligforfallstidspunktfor Lånet utsettes fra 15. desember 2011 til 15. desember 2013, slik at Lånet etter at siste avdrag ble betalt ved termin den 15. desember 2010 løper uten ytterligere avdragsbetalingfrem til nytt endelig forfallstidspunkt den 15. desember 2013.

2) Fra tidspunktetfor avholdelse av obligasjonseiermøte den 2. september 2011 og på enhver bankdagfrem til endeligforfallstidspunkt den 15. desember 2013 kan Låntager med 10 bankdagers varsel innfri lånet helt eller delvis til pari kurs.

3) Lånets øvrige vilkår består uendret.

Det kreves at minimum 2/10 av stemmeberettigede obligasjoner er representert på møtet for at det skal være beslutningsdyktig. Ovennevnte vedtak vil etter obligasjonsavtalen kunne fattes med simpelt flertall dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående Lån. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån kreves 2/3 flertall av de representerte obligasjoner.

Vedlagte Obligasjonseierskjema fra Verdipapirregisteret (VPS) angir obligasjonseiers obligasjonsbeholdning på utskriftstidspunktet. Obligasjonseierskjemaet tjener som bevis for eierforholdet og stemmeretten for obligasjonene på obligasjonseiermøtet. (Er obligasjonene registrert via forvalter må forvalteren bekrefte; (i) hvem som er obligasjonseier, (ii) samlet pålydende på obligasjonene og (iii) kontonummer i VPS.)

Den enkelte obligasjonseier kan gi Norsk Tillitsmann fullmakt til å stemme på deres vegne. Obligasjonseierskjemaet vil da også tjene som fullmaktsskjema. Fullmakt gis ved å oversende Obligasjonseierskjemaet i undertegnet stand til Norsk Tillitsmann i tilstrekkelig tid før avholdelse av obligasjonseiermøtet (ved scannet e-mail, telefax eller post - se første side av dette brev for ytterligere detaljer).

2

NORSK TILLITSMANN
NORWEGIAN TRUSTEE
Er obligasjoner overført til ny eier etter utskriften av Obligasjonseierskjemaet må ny eier ta med til obligasjonseiermøtet (eller vedlegge fullmakten) bekreftelse som etter Tillitsmannens mening vil være tilstrekkelig bevis for eierskapet til obligasjonene. Av praktiske grunner ber vi om at obligasjonseiere som ønsker å være tilstede personlig eller med fullmektig (annen enn Norsk Tillitsmann) på selve obligasjonseiermøtet melder dette til Norsk Tillitsmann på telefon eller e-post (se første side for detaljer) innen kl 1600 bankdagen før avholdelse av obligasjonseiermøtet. Med vennlig hilsen Norsk Tillitsmann ASA Hans Bernhard Lind Vedlegg: Obligasjonseierskjema
3

