ISIN: NO 001005585.8
LÅNEAVTALE
mellom
Seljord Sparebank
(låntager) og
Norsk Tillitsmann AS
(tillitsmann) på vegne av
bligasjonseieine
i obligasjonslån
Flytende rente Seljord Sparebank åpent obligasjonslån 2000/2005 med innløsningsrett

Norsk Tillitsmann AS

INNHOLD

1 Definisjoner..................................................................

3

2 Opplysninger om Lånet................................................

4

3 Børsnotering.................................................................

5

4 Registrering i VPS........................................................

5

5 Tillitsmannensfunksjoner, oppgaver og ansvar...........

6

6 Vilkår for utbetaling av Lånet......................................

6

7 Erklæring fra Låntager - opplysningsplikt og ansvar....

7

8 Lånets status................................................................

8

9 Renter og renteberegning..............................................

8

10 Løpetid......................................................................

9

11 Renter ved forsinket betaling................................... .

9

12 Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL)........

9

13 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner....................

9

14 Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid.....................

10

15 Godtgjørelse og dekning av utgifter..........................

10

16 Mislighold................................................................

11

17 Obligasjonseiermøtetsog Tillitsmannens myndighet

12

18 Saksbehandling.........................................................

13

19 Gj entatt obligasjonseiermøte....................................

16

20 Bytte av Tillitsmann..................................................

16

21 Foreldelse.................................................................

16

22 Konfliktløsning og verneting...................................

16

2

Norsk Tillitsmann AS

Denne Låneavtale er inngått den 23. juni 2000 mellom Seljord Sparebank (orgnr. 937 893 477) som Låntager og Norsk Tillitsmann AS (orgnr. 963 342 624) som Tillitsmann.
Obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:
Obligasjonseierne er bundet av Låneavtalens vilkår såfremt det i lånebeskrivelsen/ tegningsinnbydelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen, og Låneavtalen på forhånd var gjort offentlig tilgjengelig.
Lånets Ti.lli.tsmann har ved tegni.ngen fatt fullmakt ti.l å opptre på vegne av obligasjonseierne i det omfang Låneavtalen gir grunnlag for.
Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntager. Låntager plikter å holde Låneavtalen tilgjengelig for allmennheten i hele Lånets løpetid.

1 Definisjoner I denne Låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

- enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge som ikke er lørdag eller søndag.

Egne Obligasjoner: - obligasjoner i Gjenstående Lån som eies av Låntager, noen som Låntager har bestemmende innflytelse over eller noen som har bestemmende innflytelse over Låntager.

Gjenstående Lån: - sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i VPS.

NIBOR:

- den rentesats, avrundet til nærmeste hundredels prosentpoeng, for en 3 - tre - måneders periode som fremkommer på Reuters side NIBR kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen.

Dersom innholdet av Reuters side NIBR skulle bli endret slik at de oppgitte rentesatser, etter Tillitsmannens oppfatning, ikke lengre representerer de samme rentesatser som ved Lånets utbetaling eller den aktuelle side er fjernet fra Reuters-systemet, skal en annen side på Reuters eller eventuelt hos en annen elektronisk nyhetsformidler og som etter Tillitsmannens oppfatning angir de samme rentesatser som Reuters side NIBR gjorde ved Lånets utbetaling, benyttes. En eventuell uenighet i oppfatning mellom Låntager og Tillitsmannen vedrørende bruk av ny side behandles som beskrevet i Låneavtalens pkt. 9.3 .

3

Norsk Tillitsmann AS

NIBOR-

kvoteres av de fire største valutabankene i det norske markedet omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoenoverfor banker i interbankmarkedet i Oslo for en 3 - tre - måneders periode som starter på Rentereguleringsdato og gjeldende for et representativt beløp. Tillitsmannen skal be hovedkontoret til hver av bankene om kvotering på slik rente. Hvis to eller flere kvoteringer gis, skal rentesatsen fastsettes til det aritmetiske gjennomsnitt av kvoteringene. Hvis det gis mindre enn to kvoteringer, skal renten fastsettes til det aritmetiske gjennomsnitt av de rentesatser som banker, valgt av Tillitsmannen, kvoterer omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen for lån i norske kroner til ledende banker i Europa for en 3 - tre - måneders periode som starter på Rentereguleringsdato gjeldende for et representativt beløp. En rentesats basert på aritmetisk gjennomsnitt avrundes til nærmeste hundredels prosent-poeng.

Rentefastsettelsesdato:

- 27. juni 2000 og deretter to Bankdager før hver Rentereguleringsdato.

Reuters: Utestående Lån: VPS:

Rentereguleringsdato en dag som ikke er Bankdag flyttes Rentereguleringsdato til første påfølgende Bankdag.
finansiell informasjon elektronisk formidlet av nyhetsbyrået Reuters Norge A/S.
- sum av pålydende av obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne Obligasjoner.
Verdipapirsentralen.

2 Opplysninger om Lånet

2.1 Låntager har besluttet å opptaNOK 30.000.000,- (norske kroner tretti millioner), som

første transj e av et åpent obligasj onslån med en ramme på NOK

(norske

kroner ett hundre millioner), i denne avtale kalt Lånet.

Låntageren kan - med skriftlig samtykke fra Tillitsmannen- beslutte å utvide lånerammen for Lånet. En eventuell utvidelse av lånerammen skal meddeles obligasjonseierne via VPS og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.

Lånet åpnes 29.juni 2000 og lukkes senest fem Bankdager før 29. juni 2005.

Obligasjonene er hver pålydende NOK 500.000,- og er sideordnede og likestilte.

4

X-

Norsk Tillitsmann AS
Lånets offisielle navn er "Flytende rente Seljord Sparebank åpent obligasjonslån2000/2005 med innløsningsrett".
Lånets ISIN er NO 001005585.8. Lånet vil løpe fra og med 29.juni 2000 til 29.juni 2005. Opplåningen inngår som en del av Låntagers generelle finansiering. 2.2 Låneavtalen kommer til anvendelse på ethvert beløp som tegnes i det åpne Lånet etter inngåelse av Låneavtalen. Partenes rettigheter og forpliktelser gjelder også for senere utstedte obligasjoner innenfor angitt ramme. Ved opptak av senere transjer i Lånet utarbeider Tillitsmannentilleggsavtale som regulerer de særskilte betingelser knyttet til utbetaling av den aktuelle lånetransje.
3 Børsnotering Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.
4 Registrering i VPS 4.1 Lånet er registreringspliktig i VPS i henhold til lov av 14.juni 1985 nr. 62 § 1-2,
(verdipapirsentralloven).
Lånet registreres i VPS av Låntagers Kontofører Utsteder ("KU") i henhold til særskilt avtale. Lånet skai være registrert i VPS før Lånet utbetales. 4.2 Låntager skal utvirke at Låntagers KU oppretter og ivaretar føringen av egen utstederkonto i henhold til Verdipapirsentrallovens§ 4-8Jfr. §§ 3-1 og 3-3, med de virkninger, rettigheter og plikter, samt ansvar, som følger av denne lov med forskrifter, lovgivningen forøvrig og Låneavtalen. 4.3 Låntager skal ved enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger, utvirke at Låntagers KU, med kopi til Tillitsmannen, snarest mulig foretar nødvendig registrering, endring, eller sletting av opplysningene i VPS. Det samme gjelder ved beslutninger om innfrielse og mislighold, i den utstrekning slike beslutninger skal registreres i VPS. 4.4 Utgifter knyttet til KU-funksjonen og andre omkostninger som følge av at Lånet skal registreres i VPS, dekkes av Låntager. 4.5 Det som følger av Låneavtalen med hensyn til KU-funksjonen, herunder Låntagers plikter i den forbindelse, skal gjelde tilsvarende dersom KU-funksjonen overføres til en annen institusjon som er godkjent som kontofører i VPS.
5

Norsk Tillitsmann AS
5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar
5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheter overfor Låntager, herunder bl.a.
- kontrollere at Låntager oppfyller sine forpliktelser etter Låneavtalen, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt
etter Låneavtalen, - besørge gjennomføring av de beslutninger som gyldig treffes på
obligasjonseiermøte, - treffe de beslutninger og iverksette de tiltak som er tillagt eller blir pålagt
Tillitsmannen etter Låneavtalens pkt. 16, - formidle til obligasjonseierne nødvendig informasjon som innhentes og mottas i
egenskap av tillitsmann, - kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter, - informere Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - om forhold som har vesentlig
betydning for kursnoteringen, dog bare i de tilfeller Tillitsmannen blir eller burde være kjent med slike forhold og Låntager unnlater, på tross av oppfordring fra Tillitsmannen, å oppfylle sin informasjonsplikt overfor Oslo Børs.
5.2 Under utførelsen av sin funksjon som tillitsmann er Tillitsmannen ikke forpliktettil å vurdere Låntagers finansielle stilling eller evne til å betjene Lånet utover det som naturlig følger av Låneavtalen.
5.3 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiernesøkonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av den informasjon som Tillitsmannen viderebefordrer på vegne av Låntager.
6 Vilkår for utbetaling av Lånet
6.1 Utbetaling av første transje av Lånet foretas på betingelse av at Tillitsmannen har mottatt fra Låntager de dokumenter som er angitt nedenfor senest 3 - tre - Bankdager før utbetalingsdato,jfr. pkt. 6.3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse i form og innhold er kontrollert og funnet formelt i orden. Følgende dokumenter skal sendes/leveresTillitsmannen:
(a) Låneavtalen i undertegnet stand,
(b) bekreftet utskrift av nødvendige beslutninger i eller fullmakt fra Låntagers relevante besluttende organer om opptak av Lånet,
(c) Låntagers vedtekter og firmaattest,
(d) eventuelle nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet i forbindelse med låneopptaket, herunder
6

Norsk Tillitsmann AS
- bekreftelse fra Oslo Børs om at tegningsmaterialet er kontrollert, alternativt bekreftelse fra Lånets tilrettelegger om at utleggelsen av Lånet ikke krever utarbeidelse av prospekt etter lov av 19.juni 1997 nr. 79, verdipapirhandellovens kap. 5,
(e) bekreftelse fra Kontofører Utsteder på at Lånet er registrert i VPS,
(f) skriftlig bekreftelse om at Låntager ikke er kjent med forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1,
(g) undertegnet avtale mellom Låntager og Tillitsmannen om dekning av tillitsmannsutgifter, og
(h) all skriftlig dokumentasjon som måtte være offentliggjort i forbindelse med etableringen av Lånet.
6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav.
6.3 Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales første transje den 29. juni 2000.
6.4 Låntageren kan foretaytterligere låneopptak under Lånet, jfr. pkt. 2.2, forutsatt at de dokumenter Tillitsmannen har godkjent for utbetalingen av første transje,j fr. pkt. 6.1, fortsatt er i kraft, at Låntageren ikke er kjent med nye forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1 og at ytterligere låneopptak er i overensstemmelse med gjeldende lov og forskrift, jfr. forskrift av 20. desember 1996 om emisjonskurs og meldeplikt ved utstedelse av ihendehaverobligasjoner.
7 Erklæring fra Låntager - opplysningsplikt og ansvar 7.1 Låntager skal skriftlig bekrefte og innestå for at:
(a) alle opplysninger avgitt i forbindelse med Lånet er korrekte og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen forhold som kan ha vesentlig innvirkning på Låntagers økonomiske situasjon eller oppfyllelse av Låneavtalens vilkår er holdt tilbake,
(b) alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntagers besluttende organer om opptak av Lånet foreligger og
(c) Låntager, utover de forhold som eventuelt er nevnt i Låntagerens årsberetning og dokumenter som måtte være utgitt i forbindelse med Lånet, ikke er kjent med at noen har reist eller har til hensikt å reise sak eller granskning mot Låntageren som kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låneavtalens forpliktelser.
7

Norsk Tillitsmann AS
7.2 Låntager skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntager har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.
8 Lånets status
8.1 Det er ikke etablert særskilt sikkerhet for Lånet. Lånet har samme prioritet som Låntagers andre innlån og gjeldsforpliktelser, men skal dekkes før ansvarlig lånekapital.
9 Renter og renteberegning
9.1 Lånet forrentes fra og med 29. juni 2000 med grunnlag i NIBOR med tillegg av 0,20 prosentpoeng. Rentesatsen fastsettes på første Rentefastsettelsesdato (27.juni 2000). Dersom NIBOR ikke er tilgjengelig fastsettes rentesatsen på første Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR-Referansebanker med tillegg av 0,20 prosentpoeng.
Rentesatsen reguleres i henhold til pkt. 9.2
Renten betales etterskuddsvispå Rentereguleringsdato, første gang på Rentereguleringsdato i september 2000.
9.2 Lånets rentesats reguleres med virkning fra hver Rentereguleringsdato, første gang på Rentereguleringsdato i september 2000. Den nye rentesats fastsettes på Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR med tillegg av 0,20 prosentpoeng. Dersom NIBOR ikke er tilgjengelig fastsettes den nye rentesatsen på Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR-Referansebanker med tillegg av 0,20 prosentpoeng.
Ved rentefastsettelse første gang og ved senere rentereguleringer skal neste Rentereguleringsdato og faktisk antall kalenderdager frem til denne bli meddelt obligasjonseierne skriftlig via VPS. I samme melding skal også rentesatsen frem til neste Rentereguleringsdato meddeles. Dette skal også umiddelbart meldes Tillitsmannen og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
9.3 Dersom Lånets rentesats blir fastsatt i henhold til NIBOR-Referansebanker kan Låntager eller obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån påklage rentefastsettelsen. Slik klage må fremsettes skriftlig overfor Tilllitsmannen innen 20 Bankdager etter at rentesatsen er meddelt obligasjonseierne. Klagen behandles av et utvalg som skal bestå av tre medlemmer, hvorav en representant oppnevnes av Låntageren, en representant oppnevnes av Tillitsmannen, og en formann som de to partenes representanter blir enige om. Blir ikke partene enige om formann, oppnevnes denne av Byrettsjustitiariusi Oslo. Utvalgets avgjørelse er endelig.
Melding om at rentefastsettelsen er påklaget i henhold til pkt. 9.3, samt den endelige rentefastsettelsen, skal sendes obligasjonseierne via VPS og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
8

Norsk Tillitsmann AS
9.4 Renten beregnes på grunnlag av faktisk antall påløpte kalenderdager fra og med utbetalingsdagen til Rentereguleringsdato og senere fra og med Rentereguleringsdato til neste Rentereguleringsdato/forfallsdato. Antallet rentedager divideres med 360.
10 Løpetid 10.1 Lånet løper uten avdrag og forfaller i sin helhet til betaling den 29. juni 2005 til pari
kurs (100 %),jfr. dog pkt. 12.
11 Renter ved forsinket betaling 11.1 Såfremt rentetermin og/eller hovedstol ikke betales rettidig svares fra forfallsdato
(Rentereguleringsdato) en forsinkelsesrente med den høyeste rentesats av  Lånets rentesats med tillegg av fire prosentpoeng eller - lovens forsinkelsesrente.
11.2 Forsinkelsesrenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres som misligholdt etter pkt. 16.1a), jfr. pkt. 16.2- 16.4.
12 Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL) 12.1 Obligasjonseierne har på Rentereguleringsdatojuni 2001 (29. juni 2001) rett til å få
innløst obligasjonene til kurs 99,92 %, på Rentereguleringsdato ijuni 2002 (l.ju li 2002) rett til å få innløst obligasjonene til kurs 99,94 %, på Rentereguleringsdato ijuni 2003 (30. juni 2003) rett til å få innløst obligasjonenetil kurs 99,96 % og på Rentereguleringsdato ijuni 2004 (29.juni 2004) rett til å få innløst obligasjonenetil kurs 99,98 %.
Krav om innløsning må skje skriftlig og være mottatt av den enkelte obligasjonseiers kontofører investor senest 15 - femten - Bankdager før innfrielsestidspunktet (den aktuelle Rentereguleringsdato).
12.2 Låntager kan på Rentereguleringsdato ijuni hvert år innfri Lånet helt eller delvis til pari kurs (100 %) (call option).
Delvis innfrielse av Lånet skal gjennomføres ved uttrekning blant obligasjonene.
Dersom Låntager benytter retten til innfrielse skal obligasjonseiernemeddeles dette skriftlig via VPS senest 30 - tretti - Bankdager før den aktuelle Rentereguleringsdato.
13 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner 13.1 Låntager har rett til å erverve og eie Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner kan etter
Låntagers beslutning beholdes av Låntager, avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån.
9

Norsk Tillitsmann AS
13.2 Obligasjoner ervervet etter innfrielse i medhold av pkt 12.2 skal benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån og slettes i VPS.
14 Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid 14.1 I Lånets løpetid forplikter Låntager seg til:
(a) straks å varsle Tillitsmannen om ethvert mislighold av Låneavtalen i henhold til pkt. 16, og om ethvert forhold som Låntager forstår eller burde forstå vil kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,
(c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntagers beholdning av Egne Obligasjoner,
(d) å skaffe til veie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og for øvrig for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,
(e) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntagers økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for.
14.2 Låntager må ikke uten samtykke fra Tillitsmannen eller obligasjonseiermøtethvor det er nødvendig, (a) oppta andre lån som i vesentlig grad vil vanskeliggjøre nedbetalingen av Lånet, (b) innstille hele eller en vesentlig del av sin forretningsvirksomheteller (c) overdra en vesentlig del av virksomheten eller i vesentlig grad endre virksomhetens art når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntagers evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen.
15 Godtgjørelse og dekning av utgifter 15.1 Låntager skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt
i særskilt avtale. 15.2 Låntager skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av
Låneavtale, notering av Lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet i VPS.
10

Norek Tillitsmann AS
15.3 Låntager skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne,med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
Låntager er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir tilbakeholdt.
15.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 15.1 og ordinære utgifter i pkt. 15.2 og 15.3, skal Låntager ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte og bytte av tillitsmann, med mindre annet er særskilt avtalt. Se dog pkt. 20.2.
16 Mislighold
16.1 Lånet skal kunne erklæres misligholdt dersom:
(a) Låntager på forfallsdato ikke har betalt forfalte renter og/eller hovedstol. Dette forhold skal likevel ikke regnes som mislighold etter denne bestemmelse dersom Låntager retter forholdet innen 5 - fem - Bankdager etter forfallsdato og det er åpenbart at Låntager vil rette forholdet innen denne frist,
(b) Låntager bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige vesentlige forpliktelser etter Låneavtalen, med mindre forholdet etter Tillitsmannens skjønn kan rettes og forholdet er rettet innen 10 - ti - Bankdager etter at Låntager ble oppmerksom på forholdet,
(c) ett eller flere av Låntagers øvrige lån, garantier eller gjeldsforpliktelser som følge av Låntagers mislighold er forfalt, eller kan bringes til forfall før ordinært avtalt forfallstidspunkt, og dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntagers evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen,
(d) Låntager blir satt under offentlig administrasjon, erkjenner å være insolvent, eller en vesentlig del av Låntagers aktiva er gjenstand for arrest, utlegg eller beslag,
(e) Låntager har gitt Tillitsmannen eller obligasjonseierne feilaktige eller mangelfulle opplysninger som har eller kan få vesentlig betydning for Låntagers forpliktelser etter Låneavtalen og evnen til å oppfylle disse eller
(f) en situasjon oppstår som etter Tillitsmannens vurdering, også etter konsultasjon med Låntager, gir Tillitsmannen rimelig grunn til å anta at Låntager ikke vil kunne oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen.
16.2 Dersom ett eller flere av de i pkt. 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiernes interesser, erklære hele Gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger som misligholdt og forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne som han måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.
11

Norek Tillitsmann AS
16.3 Dersom ett eller flere av de i pkt. 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, skal Tillitsmannen erklære hele Gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger for misligholdt og forfalt til betaling dersom:
(a) Tillitsmannen får skriftlig krav om dette fra obligasjonseiernesom representerer minst 1/5 av Utestående Lån, og obligasjonseiermøte ikke har truffet vedtak om andre løsninger eller
(b) obligasjonseiermøtet har besluttet å erklære mislighold.
I begge tilfeller plikter Tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne for inndrivelse av Gjenstående Lån. Tillitsmannen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for forventede utgifter som derved måtte påløpe av de obligasjonseierne som har fremsatt krav om misligholdserklæringen etter bokstav a) ovenfor og/eller de som har stemt for beslutningen etter bokstav b).
16.4 Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i pkt. 16.2 eller pkt. 16.3 erklærer Lånet for misligholdt, skal Tillitsmannen umiddelbart overlevere Låntager skriftlig påkrav med krav om betaling av Lånet med tillegg av renter, forsinkelsesrenter og omkostninger.
16.5 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntager.
17 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet 17.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller
avtale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid eller andre avtalevilkår,
(d) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntager som fusjon, fisjon, kapitalnedsettelse eller omdanning,
(e) godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisj oner over Låntagers aktiva, (f) erklære Lånet for misligholdt.
Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieresbekostning.
12
jU

Norsk Tillitsmann AS
17.2 Tillitsmannenkan treffe beslutning som nevnt i pkt. 17.1 d) og e), såfremt:
a) disse disposisjoner over Låntagers aktiva eller selskapsrettsligeendringer hos Låntager, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av Gjenstående Lån eller
(b) eventuelle sikkerheter Låntager stiller i forbindelse med endringen, etter Tillitsmannens skjønn gir betryggende sikkerhet for oppfyllelsen av Gjenstående Lån.
Tillitsmannenkan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som omhandlet i pkt. 17.1 første ledd bokstav c), dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiernes økonomiske ogjuridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseiernevarsles skriftlig via VPS. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannensvurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasj onseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 5 - fem - Bankdager fra utsendelse av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen.
Tillitsmannenkan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieresbekostning.
17.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
17.4 Tillitsmannenhar rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasjonseiermøtet.
17.5 Beslutninger som omhandlet i pkt. 17.1 og 17.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntager, obligasjonseiere og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
18 Saksbehandling
18.1 Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begjæring fra:
(a) Låntager,
(b) obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån,
(c) Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - eller
(d) Tillitsmannen.
Begjæring om avholdelse av obligasj onseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen.

13

A_

Norsk Tillitsmann AS
18.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 18.3. Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøte kan Tillitsmannen kreve at Låntager ikke øker Utestående Lån.
Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 18.1, innen 5 - fem - Bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntager, vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 18.3.
18.3 Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 - fem - Bankdager før møtetidspunktet.
Innkallingen skjer ved skriftlig melding via VPS til den enkelte obligasjonseiermed kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via VPS skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Med innkallingen skal det følge kopi av sakens dokumenter alternativt skal det i innkallingen opplyses om at saksdokumentene er tilgjengelige hos Tillitsmannen og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker i noe annet.
Er det etter Låneavtalens pkt. 19 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
18.4 Møtet avholdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Møtet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne, valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet.Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
14
SL

Norsk Tillitsmann AS
18.5 På obligasjonseiermøtet har obligasjonseierne, Låntager, Tillitsmann og - dersom Lånet er børsnotert - representanter for Oslo Børs adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltagerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.
18.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via VPS ved innkallingen til møtet,jfr. pkt. 18.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne Obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
18.7 For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 19.
Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall,jfr. dog pkt. 18.8.
18.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) endringer i Låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller
(d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntager som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.
18.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
15

Norsk Tillitsmann AS
19 Gjentatt obligasjonseiermøte 19.1 Er under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på
det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av utestående Lån er representert.
20 Bytte av Tillitsmann 20.1 Dersom Låntager og/eller obligasjonseiere som nevnt i pkt. 18. lb) ønsker bytte av
Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseierene, Låntager og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - kan fremsette forslag.
Obligasjonseierne og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - skal etter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
20.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiemes interesser kan bh skadelidende, kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmann dekkes av Låntager etter pkt. 15.4, men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalens eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
20.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannenplikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
21 Foreldelse 2 1.1 Krav om renter og kapital foreldes etter reglene i Lov om foreldelse av fordringer av
18. mai 1979nr. 18(foreldelsesloven).
22 Konfliktløsning og verneting 22.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og som ikke kan løses i
minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol.
16

Norak Tillitsmann AS

22.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannensalminnelige vernetingjfr. lov av 13. august 1915nr. 6 (tvistemålsloven), § 36.

Seljord/Oslo, den 23.juni 2000

Seljord Sparebank

pr. pr. Norsk Tillitsmann AS

Tillitsmann
Låneavtalen er utsted! i to eksemplarer (originaler), hvorav Låntager og Tillitsmannen beholder ett hver.

17

