ISINNO 001019114.1
LÅNEAVTALE
mellom
Sandnes Sparebank
(låntager) og
Norsk Tillitsmann ASA
(tillitsmann) på vegne av
obligasjonseierne
i obligasjonslån
Sandnes Sparebank ansvarlig obligasjonslån 2003/2013 med regulerbar rente og innløsningsrett for låntager

INNHOLD
1 Definisjoner................................................................. 2 Opplysninger om L ånet............................................... 3 Børsnotering................................................................ 4 Registrering i verdipapirregister.................................. 5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar.......... 6 Vilkår for utbetaling av Lånet...................................... 7 Erklæring fra Låntager - opplysningsplikt og ansvar .... 8 Lånets prioritet og status.............................................. 9 Renter og renteberegning............................................. 10 Løpetid...................................................................... 11 Renter ved forsinket betaling................................... 12 Førtidig innfrielse (CALL)....................................... 13 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner................... 14 Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid.................... 15 Godtgjørelse og dekning av utgifter......................... 16 Mislighold................................................................ 17 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet 15 Saksbehandling......................................................... 19 Gjentatt obligasjonseiennøte.................................... 20 Bytte av Tillitsmann................................................. 21 Foreldelse................................................................. 22 Konfliktløsning og verneting....................................

Norsk Tillitsmann ASA
3 5 5 5 6 6 7 8 8 9 9 10 10 10 11 11 11 12 15 15 15 15

2 £4

Denne Låneavtale er inngått den 23. juni 2003 mellom Sandnes Sparebank (org.nr. 915 691 161) som Låntager og Norsk Tillitsmann ASA (orgnr. 963 342 624) som Tillitsmann.
Obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:
* Obligasj onseierne er bundet av Låneavtalens vilkår så fremt det i tegningsinnbydelsen/lånebeskrivelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen, og Låneavtalen på forhånd var gjort offentlig tilgjengelig.
* Lånets Tillitsmann har ved tegningen fatt fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseierne i det omfang Låneavtalen gir grunnlag for.
Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntager. Låntager plikter å holde Låneavtalen tilgjengelig for allmennheten i hele Lånets løpetid.

1 Definisjoner

I denne Låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

- enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge og som ikke er lørdag eller søndag

Egne Obligasjoner: - obligasjoner i Gjenstående Lån som eies av Låntageren, noen som Låntageren har besteininende innflytelse over eller noen som har besteininende innflytelse over Låntageren

Forfallsdato:

- den dato som renter, eller hele Lånet forfaller til betaling. Er Forfallsdato en dag som ikke er Bankdag, skal betaling skje på første påfalgende Bankdag

Gjenstående Lån: - sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i Verdipapirregisteret

NIBOR:

- Den rentesats, avrundet til nærmeste hundredels prosentpoeng, for en 3 - tre - måneders periode som fremkommer på Reuters sideNIBRkl 12.00i Oslo på Rentefastsettelsesdato.

Dersom innholdet av Reuters side NIBR skulle bli endret slik at de oppgitte rentesatser, etter Tillitsinannens og Låntagerens oppfatning, ikke lengre representerer de samme rentesatser som ved Lånets utbetaling eller den aktuelle side er fjernet fra Reuters-systeinet, skal en annen side på Reuters eller eventuelt hos en annen elektronisk nyhetsformidler og som etter Tillitsmannens og Låntagerens oppfatning angir de samme rentesatser som Reuters side NIBR gjorde ved Lånets utbetaling, benyttes. En eventuell uenighet i oppfatning mellom Låntageren og Tillitsmannen vedrørende bruk av ny side behandles som beskrevet i Låneavtalens pkt. 9.3.

3
&

NIBORReferansebanker:

Rentesats bestemt på grunnlag av den rente på innskudd som
kvoteres av de fire største valutabankene i det norske markedet omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen overfor banker i interbankmarkedet i Oslo for en 3 - tre - måneders periode som starter på Rentereguleringsdato og gjeldende for et representativt beløp. Tillitsmannen skal be hovedkontoret til hver av bankene om kvotering på slik rente. Hvis to eller flere kvoteringer gis, skal rentesatsen fastsettes til det aritmetiske gjennomsnitt av kvoteringene. Hvis det gis mindre enn to kvoteringer, skal renten fastsettes til det aritmetiske gjennom snitt av de rentesatser som banker, valgt av Tillitsmannen, kvoterer omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen for lån i norske kroner til ledende banker i Europa for en 3 - tre måneders periode som starter på Rentereguleringsdato gjeldende for et representativt beløp. En rentesats basert på aritmetisk gjennomsnitt avrundes til nærmeste hundredels prosentpoeng.

Registerfører:

- foretak godkjent av Verdipapirregisteret som fører av utstederkonto for Lånet

Rentefastsettelses-

dato:

- 23. juni 2008 og deretter to Bankdager før hver

Rentereguleringsdato.

Rentereguleringsdato:- 25. juni, 25. september, 25. desember og 25. mårs hvert år. Er Rentereguleringsdato en dag som ikke er Bankdag flyttes Rentereguleringsdato til første påfølgende Bankdag. Medfører flytting av Rentereguleringsdato til første påfølgende Bankdag at Rentereguleringsdato derved faller i påfølgende kalendermåned, flyttes imidlertid Rentereguleringsdato til siste Bankdag forut for Rentereguleringsdato.

Reuters:

finansiell informasjon elektronisk formidlet av nyhetsbyrået Reuters Norge AS.

Utestående Lån:
Verdipapirregisteret:
Vphl.: Vprl.:

sum av pålydende av obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne Obligasjoner.
det foretak med tillatelse etter Vprl. til å drive registrering av finansielle instrumenter, hvor Lånet er innført
lov 19.juni 1997 nr. 79 om verdipapirhandel
lov 5.juli 2002 nr. 64 om registrering av finansielle instrumenter

2 Opplysninger om Lånet
2.1 Låntager har besluttet å oppta NOK 88.000.000,- (norske kroner åttiåttemillioner ) som første transje av et åpent ansvarlig obligasjonslån med en maksimum ramme på NOK 150.000.000,- (norske kroner ett hundre og femti millioner) i denne avtale kalt Lånet.
Låntageren kan - ined skriftlig saintykke fra Tillitsmannen - beslutte å utvide lånerammen for Lånet. En eventuell utvidelse av lånerammen skal meddeles obligasjonseieme via Verdipapirregisteret og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
Lånet åpnes 25. juni 2003 og lukkes senest fem Bankdager far 25. juni 2013.
Obligasjonene er hver pålydende NOK 500.000,- og er sideordnede og likestilte.
Lånets offisielle navn er "Sandnes Sparebank åpent ansvarlig obligasjonslån2003/20 13 ined regulerbar rente og innløsningsrett for låntager".
Lånets ISIN er NO 0010191 14.1.
Lånet er rentebærende fra og ined 25. juni 2003 til 25. juni 2013.
Lånets formål er å styrke Låntagers ansvarlige kapital.
2.2 Låneavtalen kommer til anvendelse på ethvert beløp som tegnes i det åpne Lånet etter inngåelse av Låneavtalen. Partenes rettigheter og forpliktelser gjelder også for senere utstedte obligasjoner innenfor angitt ramme.
Ved opptak av senere transjer i Lånet utarbeider Tillitsmannen, i de tilfeller der Låntageren ikke selv er Registerfører, tilleggsavtale som regulerer de særskilte betingelser knyttet til utbetaling av den aktuelle lånetransje.
3 Børsnotering
Lånet vil bli sakt tatt opp til notering på Oslo Børs.
4 Registrering i verdipapirregister
4.1 Lånet skal innføres i et verdipapirregister, jfr. Vprl. §2-1 første ledd nr. 2, og registreres med de verdipapiropplysninger som til enhver tid er nødvendige i henhold til gjeldende lov og forskrift. Beløp i Lånet vil ikke bli stilt til rådighet for Låntageren før Lånet er innført og opplysningene registrert.
4.2 Låntageren skal sørge for at enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger uten unødig oppholdblir registrert på utstederkonto for Lånet i Verdipapirregisteret. Kopi av dokumentasjon for registerendringen skal sendes Tillitsmannen.
4.3 Låntageren er selv ansvarlig for at innføring og registrering i Verdipapirregisteret blir gjennomført. Innføring av Lånet og registrering av verdipapiropplysninger kan på vegne av Låntageren likevel foretas av andre som har tillatelse til dette etter gjeldende lov og forskrift.
5

Norsk Tillitsmann ASA
5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar
5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheter overfor Låntager, herunder bl.a.
- kontrollere at Låntager oppfyller sine forpliktelser etter Låneavtalen, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt
etter Låneavtalen, - besørge gjennomføring av de beslutninger som gyldig treffes på
obligasj onseiermøte, - treffe de beslutninger og iverksette de tiltak som er tillagt eller blir pålagt
Tillitsmannen etter Låneavtalen, - fonnidle til obligasjonseieme nødvendig informasjon som innhentes og mottas i
egenskap av tillitsmann, - kontrollere rettidig og korrekt tilbakebetaling av Lånet og betaling av renter, - informere Oslo Børs - dersom Lånet børsnoteres - om forhold som har vesentlig
betydning for kursnoteringen, dog bare i de tilfeller Tillitsmannen blir eller burde være kjent med slike forhold og Låntager unnlater, på tross av oppfordring fra Tillitsmannen, å oppfylle sin infonnasjonsplikt overfor Oslo Børs.
5.2 Under utførelsen av sin funksjon som tillitsmann er Tillitsmannen ikke forpliktet til å vurdere Låntagers finansielle stilling eller evne til å betjene Lånet utover det som naturlig følger av Låneavtalen.
5.3 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiernes økonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av den informasjon som Tillitsmannen viderebefordrer på vegne av Låntager.
6 Vilkår for utbetaling av Lånet
6.1 Utbetaling av første transj e av Lånet er betinget av at Tillitsmannen fra Låntageren har mottatt de dokumenter som er angitt nedenfor senest tre Bankdager førutbetalingsdato, jfr. pkt. 6.3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse i form og innhold er kontrollert og funnet formelt i orden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres Tillitsmannen:
(a) Låneavtalen i undertegnet stand,
(b) bekreftet utskrift av nødvendige beslutninger i eller fullinakt fra Låntagerens relevante besluttende organer om opptak av Lånet,
(c) Låntagerens vedtekter og firmaattest,
(d) alternativt, i) dersom utleggelsen av Lånet faller inn under bestemmelsene i Vphl. kapittel 5 om prospektkrav ved offentlig tilbud, meddelelse fra angjeldende børs om prospektet er kontrollert dersom Lånets obligasjoner skal børsnoteres,, alternativt, meddelelse fra Foretaksregisteret om at prospektet er registrert
eller

Norsk Tillitsmann ASA
ii) bekreftelse fra Låntager eller det verdipapirforetak som tilrettelegger Lånet om at utleggelsen av Lånet ikke faller inn under bestemmelsene i Vphl. kapittel 5 om prospektkrav ved offentlig tilbud,
(e) bekreftelse fra Registerfører på at Lånet er registrert i Verdipapirregisteret,
(f) skriftlig bekreftelse om at Låntageren ikke er kjent ined forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1,
(g) undertegnet avtale mellom Låntageren og Tillitsinannen om dekning av tillitsmannsutgifter, og
(h) tillatelse fra Kredittilsynet som viser at Lånet kan påregnes godkjent som tilleggskapital i henhold til reglene for beregning av bankenes kapitaldekning, samt
(i) all skriftlig dokumentasjon som måtte være offentliggjort i forbindelse ined etableringen av Lånet.
6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav.
6.3 Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales første transje av Lånet den 25. juni 2003.
6.4 Låntageren kan foreta ytterligere låneopptak under Lånet,jfr. pkt. 2.2, forutsatt at de dokumenter Tillitsmannen har godkjent for utbetalingen av første transje, jfr. pkt. 6.1, fortsatt er i kraft, at Låntageren ikke er kjent med nye forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1 og at ytterligere låneopptak er i overensstemmelse ined gjeldende lov og forskrift, jfr. forskrift av 20. desember 1996 om emisjonskurs og meldeplikt ved utstedelse av ihendehaverobligasjoner.
7 Erklæring fra Låntager - opplysningsplikt og ansvar
7.1 Låntageren skal skriftlig bekrefte og innestå for at:
(a) alle opplysninger avgitt i forbindelse ined Lånet er korrekte og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen kjente forhold som kan ha vesentlig innvirkning på Låntagerens økonomiske situasjon eller oppfyllelse av Låneavtalens vilkår er holdt tilbake,
(b) alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntagerens beslutning om opptak av Lånet foreligger og
(c) Låntageren, utover de forhold som eventuelt er nevnt i Låntagerens årsberetning og dokumenter som måtte være utgitt i forbindelse med Lånet, ikke er kjent ined at noen har reist eller har til hensikt å reise sak eller granskning mot Låntageren som kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låneavtalens forpliktelser.
7.2 Låntageren skal holde Tillitsinannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntageren har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.
7

Norsk Tillitsmann ASA
8 Lånets prioritet og status
8.1 Lånet ined renter skal stå tilbake for all annen gjeld Låntageren har, dog slik at Lånet ined renter skal være likestilt og sideordnet med andre ansvarlige lån og skal dekkes før Låntagerens grunnfondskapital, fonds og øvrig egenkapital.
8.2 Det følger av Lånets status som ansvarlig lånekapital at det ikke kan innfris eller kreves innfridd forut for det fastsatte forfallstidspunkt uten Kredittilsynets samtykke, forutsatt at slikt samtykke er påkrevet på det aktuelle tidspunkt.
9 Renter og renteberegning
9.1 Lånet forrentes fra og med 25. juni 2003 til Forfallsdato 25. juni 2008 med 6,45 %. Renten frem til Forfallsdato 25. juni 2008 betales årlig etterskuddsvis med forfall 25. juni hvert år.
Renten beregnes på grunnlag av et år som består av 360 dager med 12 måneder, a 30 dager, med unntak av en periode der a) den siste dag i perioden er den 3 1. kalenderdag og den første dag i perioden ikke
er den 30. eller den 31. kalenderdag, skal den måned som inneholder siste dag i perioden ikke avkortes til 30 dager, eller b) den siste dag i perioden er den siste kalenderdag i februar, skal februar ikke forlenges til en måned bestående av 30 dager.
9.2 Dersom ikke obligasjonene innløses i henhold til pkt. 12.1 (call option) ved Forfallsdato den 25. juni 2008, forrentes Lånet fra og med 25. juni 2008 med grunnlag i NIBOR ined tillegg av 2,40 prosentpoeng. Rentesatsen fastsettes på første Rentefastsettelsesdato ( 23. juni 2008). Dersom NIBOR ikke er tilgjengelig fastsettes rentesatsen i henhold til NIBOR-Referansebanker ined tillegg av 2,40 prosentpoeng.
Rentesatsen reguleres i henhold til pkt. 9.3.
Renten betales etterskuddsvis på Rentereguleringsdato, første gang på Rente reguleringsdato i september 2008 (25. september 2008).
9.3 Lånets rentesats reguleres ined virkning fra hver Rentereguleringsdato, første gang på Rentereguleringsdato i september 2008 (25. september 2008). Den nye rentesatsen fastsettes på Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR eller - dersom NIBOR ikke er tilgjengelig - i henhold til NIBOR-Referansebanker, med tillegg av 2,40 prosentpoeng.
Ved renteregulering i september 2008 (25. september 2008) og senere rentereguleringer skal tillegget til henholdsvis NIBOR eller NIBOR-Referansebanker være 2,40 prosentpoeng.
Ved rentefastsettelse første gang og ved senere rentereguleringer skal neste Rentereguleringsdato og faktisk antall kalenderdager frem til denne meddeles obligasjonseierne skriftlig via Verdipapirregisteret. I samme melding skal også rentesatsen frem til neste Rentereguleringsdato meddeles. Den nye rentesatsen skal også umiddelbart meldes Oslo Børs dersom Lånet er børsnotert.
8
63

Norsk Tillitsmann ASA
9.4 Dersom Lånets rentesats blir fastsatt i henhold til NIBOR-Referansebanker kan Låntageren eller obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån påklage rentefastsettelsen. Slik klage må fremsettes skriftlig overfor Tillitsmannen innen 20 Bankdager etter at rentesatsen er meddelt obligasjonseierne. Klagen behandles av et utvalg som skal bestå av tre medlemmer, hvorav en representant oppnevnes av Låntageren, en representant oppnevnes av Tillitsmannen, og en formann som de to partenes representanter blir enige om. Blir ikke partene enige om formann, oppnevnes denne av Byrettsjustitiarius i Oslo. Utvalgets avgjørelse er endelig.
Melding om at rentefastsettelsen er påklaget i henhold til punkt 9.4, samt den endelige rentefastsettelsen, skal sendes obligasjonseierne via Verdipapirregisteret og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
9.5 Renten beregnes på grunnlag av faktisk antall påløpte kalenderdager, dividert ined 360. Om beregningsmetoden som ligger til grunn for beregning av antallet rentedager for referanserenten endres, skal beregningsmetoden for antallet rentedager for Lånet endres tilsvarende.
10 Løpetid
10.1 Lånet løper uten avdrag og forfaller i sin helhet til betaling på Rentereguleringsdato 25. juni 2013 til pari kurs (100 %), jfr. dog pkt. 12.1.
11 Renter ved forsinket betaling
11.1 Såfremt rentetermin og/eller hovedstol ikke betales rettidig svares fra Forfallsdato en forsinkelsesrente svarende til lånerenten mellom ledende norske banker for den angjeldende periode med tillegg av 5,00 prosentpoeng.
11.2 Forsinkelsesrenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres som misligholdt etter pkt. 16.1,jfr. pkt. 16.2- 16.4.

Norsk Tillilsmann ASA
12 Førtidig innfrielse (CALL)
12.1 Forutsatt at Låntageren har gitt obligasjonseieme minimum 30 (tretti) Bankdagers forutgående skriftlig varsel om førtidig innfrielse via Verdipapirregisteret og at vilkårene for innfrielsejfr pkt. 8.2 er oppfylt på varslingstidspunktet, kan Låntageren på Forfallsdato 25. juni 2008 innfri Lånethelt eller delvis til kurs 100% (call option).
Dersom Låntageren benytter retten til førtidig innfrielse skal - samtidig med melding om innfrielsen sendes Obligasjonseieme - melding om innfrielsen sendes til Oslo Børs, dersom Lånet er børsnotert.
Delvis innfrielse av Lånet skal gjennomføres ved uttrekning blant obligasjonene.
12.2 Obligasjoner ervervet etter innfrielse i medhold av pkt. 12.1 skal benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån og slettes i Verdipapirregisteret.
13 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner 13.1 Låntageren har rett til å erverve og eie Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner kan etter
Låntagerens beslutning beholdes av Låntageren, avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån, jfr. dog pkt. 13.2.
13.2 Erverv av Egne Obligasjoner kan ikke skje uten Kredittilsynets samtykke, forutsatt at slikt samtykke er påkrevet på det aktuelle tidspunkt.
14 Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid 14.1 I Lånets løpetid forplikter Låntager seg til:
(a) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,
(b) uoppfordret å varsle Tillitsinannen om Låntagerens utnyttelse av sin rett i flg. Låneavtalens pkt. 12.1 til førtidig innfrielse av Lånet,
(c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntagerens beholdning av Egne Obligasjoner,
(d) besørge at tilsvarende klausul som inntatt i Låneavtalens pkt. 8 også blir gjort gjeldende for ansvarlige lån etablert på et senere tidspunkt,
(e) ikke å betale utbytte på grunnfondskapitalen dersom Lånet ikke er fullt ut betjent etter Låneavtalens bestemmelser,
(f) å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,
(g) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntagerens økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for.
10 05

Norsk Tillitsmann ASA
14.2 Låntager må ikke uten saintykke fra Tillitsmannen eller obligasjonseiermøtet hvor det er nødvendig,
(a) innstille sin forretningsvirksomhet eller
(b) overdra en vesentlig del av virksomheten når dette inedfører en vesentlig svekkelse av Låntagerens evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen eller
(c) i vesentlig grad endre virksomhetens art når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntagerens evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen
15 Godtgjørelse og dekning av utgifter 15.1 Låntager skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt
i særskilt avtale.
15.2 Låntager skal dekke alle utgifter i forbindelse ined Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, notering av Lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet i Verdipapirregisteret.
15.3 Låntager skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse ined Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne, ined mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
Låntager er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir tilbakeholdt.
15.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 15.1 og ordinære utgifter i pkt. 15.2 og 15.3, skal Låntager ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse ined Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiennøte og bytte av tillitsmann, ined mindre annet er særskilt avtalt. Se dog pkt. 20.2.
16 Mislighold 16.1 Det følger av Lånets status, jfr. pkt. 8, og forskrift om beregning av ansvarlig kapital for
finansinstitusjoner, oppgjørssentraler og verdipapirforetak av l.juni 1990nr. 435 § 4 nr. 3 at Låneavtalen ikke må inneholde klausuler om at Lånet på kreditors initiativ skal kunne kreves tilbakebetalt før den avtalte forfallsdato og at tilbakebetaling av Lånet før avtalt forfallsdatoikke kan foretas uten Kredittilsynets forhåndssamtykke.
16.2 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntageren.
17 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet 17.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller
avtale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
11

(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) saintykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid eller andre avtalevilkår,
(d) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntager som fusjon, fisjon, kapitalnedsettelse eller omdanning samt
(e) godkj ennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisj oner over Låntagers aktiva.
Obligasjonseiennøtet kan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiennøtet kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
17.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 17.1 d) og e), så fremt disse disposisjoner over Låntagers aktiva eller selskapsrettslige endringer hos Låntager, etter Tillitsinannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av Gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som omhandlet i pkt. 17.1 første ledd bokstav c), dersom det etter Tillitsinannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiemes økonomiske ogjuridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseiernevarsles skriftlig via Verdipapirregisteret. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en trist som ikke skal være kortere enn 1- en - måned fra utsendelse av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen.
Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjoneiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieresbekostning.
17.3 Tillitsinannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
17.4 Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasjonseiermøtet.
17.5 Beslutninger som omhandlet i pkt. 17.1 og 17.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntager, obligasjonseiere og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
18 Saksbehandling
18.1 Obligasjonseiennøte skal avholdes etter begjæring fra:
(a) Låntager,
(b) obligasj onseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån,

(c) Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - eller
(d) Tillitsmannen.
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiennøtc skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen.
18.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 18.3. Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøte kan Tillitsmannen kreve at Låntager ikke øker Utestående Lån.
Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 18.1, innen 5 - fem - Bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntager eller vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 18.3.
18.3 Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 - fem - Bankdager før møtetidspunktet.
Innkallingen skjer ved skriftlig melding via Verdipapirregisteret til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via Verdipapirregisteret skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Med innkallingen skal det folge kopi av sakens dokumenter alternativt skal det i innkallingen opplyses om at saksdokumentene er tilgjengelige hos Tillitsmannen og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker i noe annet.
Er det etter Låneavtalens pkt. 19 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
18.4 Matet avholdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Motet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtetbeslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseieme, valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonsei erne.

Norsk Tillitsmann ASA
18.5 På obligasjonseiennatet har obligasjonseierne, Låntager, Tillitsinannen og - dersom Lånet er børsnotert - representanter for Oslo Børs adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltagerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte ined rådgiver og/eller ved fullmektig.
18.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen ined angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via Verdipapirregisteret ved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 18.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseiermedbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne Obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke ined ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
18.7 For at obligasjonseiennatet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 19.
Dersom fremmøtte obligasjonseiererepresenterer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak kun ined 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiererepresenterer 5/10 eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes ined simpelt flertall, jfr. dog pkt. 18.8.
18.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjonerpå matet har stemt for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) endringer i Låneavtalens besteininelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller
(d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntager som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.
18.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
14

Norsk Tillilsmann ASA
19 Gjentatt obligasjonseiermøte Er under 211Oav Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obIigasjon.stiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2110 av utestående Lån er representert.
20 Bytte av Tillitsmann 20.1 Dersom Låntager og/eller obligasjonseiere som nevnt i pkt. 18.1 b) ønsker bytte av
Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseierene, Låntager og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - kan fremsette forslag.
Obligasjonseierne og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - skal etter obligasjonseiermøtetvarsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
20.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiernesinteresserkan bli skadelidende kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmann dekkes av Låntager etter pkt. 15.4, men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalens eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
20.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, tar de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
21 Foreldelse 21.1 Krav om renter og kapital foreldes etter reglene i lov av 18. mai 1979 nr. 18
(foreldelsesloven).
22 Konfliktløsning og verneting 22.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og som ikke kan løses i
minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol.
15
I

22.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting, jfr. lov av 13. august 1915nr. 6 (tvistemålsloven) § 36.

Norsk Tillitsmann ASA

Sandnes/Oslo, den 23.juni 2003

Sandnes Sparebank

pr.pr. Norsk Tillitsmann ASA

Låntager

Tillitsmann

Låneavtalen er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Låntager og Tillitsmannen beholder ett hver.

16

