ISINNO 001 022658.2
Endringsavtale mellom
DNO ASA (låntager)
og Norsk Tillitsmann ASA
(tillitsmann) på vegne av obligasjonseierne i obligasjonslånet 7,915 % DNO ASA åpent obligasjonslån 2004/2009 med innløsningsrett for låntager

NORSK TILLITSMANN ASA
Denne avtalen ("Endringsavtalen") er inngått den 14. februar 2006 mellom DNO ASA (org.nr. 921 526 121) som låntager ("Låntageren") og Norsk Tillitsmann ASA (org.nr. 963 342 624) som tillitsmann ("Tillitsmannen").Låntageren og Tillitsmannen har blitt enige om å endre låneavtalen datert 27. mai 2004 ("Låneavtalen") for obligasjonslånet "7.915 % DNO ASA åpent obligasjonslån2004/2009 med innløsningsrett for låntager" med ISINNO 001 022658.2 som følger:
1. Definisjoner Ord og uttrykk benyttet i denne Endringsavtalen skal ha samme betydning som beskrevet i Låneavtalen, såfremt ikke annet fremgår av denne Endringsavtalen.
2 Endring av Låneavtalens pkt. 8.2 Dagens bestemmelse i punkt 8.2 skal endres til å lyde som følger:
"Sålenge Lånet løperforplikter Låntager seg til å sørge Ær at Netto Rentebærende Gjeld ikke overstiger 3 - tre - ganger Bokført Egenkapital.
Med Netto Rentebærende Gjeld menes aggregert bokført rentebærende sikret og usikret gjeld på konsolidert basis (dogskal ikke gjeld som ikkefremkommer i konsolidert balanse inkluderes) fratrukket konsolidert beholding av kontanter og kontantekvivalenter.
Med Bokført Egenkapital menes sum egenkapital slik dettefremkommer i konsernregnskapet. "
2. Sletting av Låneavtalens pkt. 8.3 Dagens bestemmelse i punkt 8.3 slettes.
2. Endring av Låneavtalens pkt. 8.3 Dagens bestemmelse i punkt 8.4 blir nytt punkt 8.3 med følgende ordlyd:
"Overholdelseav bestemmelsen ipkt. 8.2 skal dokumenteres ovenfor Tillitsmannen ved erklæringfra Låntager i henhold tilpkt. 14.1 (g). "
3. Vilkår for ikrafttredelse av denne Endringsavtalen Endringene i Låneavtalen er betinget av behørig inngåelse av denne Endringsavtalen.
2

NORSK TILLITSMANN ASA

4. Konfliktløsning og verneting
Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol. Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting, jfr. lov av 13. august 1915nr. 6 (tvistemålsloven), § 36.

Denne Endringsavtalen er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Låntageren og Tillitsmannen beholder ett hver.

Oslo, 14. februar 2006

DNO ASA

pr.pr. Norsk Tillitsmann ASA

3

