Nors-k Tillifsrhann ASA
oiÉ; obligasjoner med fortrinnsrett

Inngått: mellom Utstederen: med org nr: og Tillitsmannen: med org nr: på vegne av Obligasjonseieme i:
m edISIN

26. august 2013

Helgeland Boligkreditt AS

993 359 696

Norsk Tillitsmann ASA

963 342 624

,

- -: =.- -

FRN Helgeland Boligkreditt AS obligasjoner med fortrinnsrett 2013/2019 (med utvidet forfall til 4. m ars 2020)
N0001068671Q

Utstederen hai forpliktet seg til å eraittere Obligasjdnenepå de vilkår som følger av Avtalen.

1. Obligasjonenes særlige vilkår
M ed depresiseringer og defm isjonersom følger åv Avtalens kap 2 har 0 bligasjonenefølgende særlige vilkår:

Emisjonsramme: Enoisjonsbeløp Pålydende: Valuta: Emisjonsdato: Forfallsdato: Utvidet Forfallsdato: Innfrielseskurs:
Put: Rerrtestartdato:. Obligasjonsrente: Refefanserente:
Margin:

^OpOQOOQ

300 000000

500 000

........... :

'

"7

7 -; "

4. september 2013

4. september 2019

4. september 2020

100 % av Pålydende

....... E iM,,:..;::.;.,...

NA

iN A

Emisjonsdato

Referanserente +·Margin

3 måneder (NEBOR) +0,73 % p.a. Ved eventuell oppnådd
kredittrating justeres kupongen til 3 MND NIBOR + 0,50%.

0i?3 prosentpoeng p.a. Dersom Obligasj onene oppnår en kredittrating på tilsvarende AA+ eller AAl (fra S&Pi Fitch eller M oody's) eller bedre innen, 12 måneder fra Emisjonsdato, skal margin justeres til 0*50 prosentpoeng p.a. fra og m ed førstkommendeRentebetalingsdato etter slik kredittrating av Obligasjonene. Ved eventuell nedgradering fira slik kredittvurdering av Obligasjonene vil ikke margin justeres tilbake til samme nivå som ved Emisjonsdato.

Rentebetalingsdato:

4. mars, 4. juni, 4. september og 4. desember hvert år

1

IS *

Rentekonvensj on: TiUeggsbeLøp: BaiikdagkonVensjon: Notering: . Noteringssted: . 1 ' ,

Faktiske/360 NA Modifisert påfølgende
ABM

Norsk Tillitsmann ASA

2

'K s

Norsk Tillitsmann ASA

2. Presiseringer og definisjoner

I Avtalen gjelder følgende presiseringer ogdefimsjonerav ordog uttrykk::

Avtalen: Bankdag: Bankdagkonyensj on:"
Call:
Egne Obligasjonerf: Emisjon: Emisjonsbeløp: Emisjonsdato: Emisjonsramme: Finansmspitusjpn  Finansinstitusjonsloven: Forfallsdato: Innfrielseskurs: lEift: Margin:

Denne avtale med tillegg av de eventuelle Vedlegg avtalen viser til, og eventuelle senere endringer og tillegg som partene avtaler.
Dag som norske banker kan gjennomføre valutatransaksjoner og som også er åpningsdag for Norges Banks oppgjørssystem (NBO).
Konvensjon som angir hva som skal gjelde dersom Rentebetalingsdato, Calldato, Putdato eller Forfallsdato ("Betalingsdato") ikke er en Bankdag. (i) E r Bankdagkonvensjon angitt som "Modifisert påfølgende"
flyttes Betalingsdato til første påfølgende Bankdag. Medfører flyttingen atRentebetabngsdato/ForlåiUdato faller i påfølgende kalendemoåned, flyttes derimot Betalingsdato til siste Bankdag forut for opprinnelig Betalingsdato. (ii) Er Bankdagkonvensjon angitt som "Ujusterf" fastholdes Betalingsdato selv om den ikke er Bankdag (betalinger ,gjennomføres da på første Bankdag etter,Betalingsdato).
Utstederens rett til førtidig å innløse Obligasjoner på angitte tidspunkter) (''Calldato") og tilhørende kurs(er) ("Callkurs")jf. pkt 3.6 og pkt 3.7. Calldato skal justeres i henhold til Bankdagkonvensjon. Er Call angitt som NA gjelder ikke bestemmelsene om Call.
Obligasjoner sora eies ay Utstederen, noen som bar bestemmende innflytelse over Utstederen eller noen som Utstederen har bestemmende innflytelse over.
Utstedelse av Obligasjoner i henhold til Avtalen.
Suinmen av Pålydende på de Obligasj oner som (minimum) skal inngå i første Emisjon.
Dato for første Emisjon.
Det beløp som summen av Pålydende av samtlige Obligasjoner høyst kan utgjøre. Er N A angitt i feltet for Emisjonsramme, kan det ikke emitteres ut over det beløp som er angitt under Emisjonsbeløp.
Foretak med tillatelse etter finansiejingsvirksorohetsloven (lov 1988/40).
Ipy om finansieringsvirksornhet og-fina^sih^titij^jnTiftr av-;10. juni 198$ nr 40, kapittel 2, underkapittel IV og tilhørende forskrifter knyttet til obligasjoner med fortrinnsrett.
Datoen Obligasjonene forfaller til betaling. Forfallsdato justeres i henhold til Bankdagkonvensjon.
Kursen, fastsatt i prosent av Pålydende, som Obligasjonene skal innløses til på Forfallsdato.
IdenliQkasjbnsnummeretfor Obligasjonene (International Sccurities1Identification Nurnber).
Det tillegg, angitt i prosentpoeng, som skal: tillegges Referanserenten., Er Margin angitt som NA arøendes ikke Margin.

Norsk Tillitsmann ASA

Markedsplass: NlBOR:
Notering: Noteringssted: Obligasjon: Obligasjonseier: : Obligasjonseiermøte: Obligasjonsrenter. .
Put: Pålydende: Referanserente:

Den verdipapirbørs eller annen anerkjent markedsplass for verdipapirer, hvor Utstederen har eller søker Obligasjonene notert, Om NEI er angitt under Notering gjelder ikke bestemmelsene i Avtalen soin henviser til Markedsplass. '

(Norwegian lnterbank Offered Rate) renteavLesning for en nærmere

angitfperiode på Reuters side ^ilBR kl 12.00 i Oslo. Dersom Reuters

side NIBR ikke er tilgjengelig, fjernet, ellcr endret slik at: den oppgitte

rente etter Tillitsmannens oppfatning ikke gir et riktig uttrykk for

Referanserenten, skal det benyttes en annen side på Reuters eller annen

elektronisk nyhetsformidler som Tillitsmannen mener angir den samme

rente som Reuters side NIBR. Er dette ikke mulig beregner

Tillitsmannen rentesatsen basert på sammenlignbar kvotering mellom,

banker. 1

'/

Avgjør spørsmålet om notering på Markedsplass av Obligasjonene. Er JA angitt i feltet for Notering er Utstederen forpliktet til å søke Obligasjonene notert på Markedsplass. Ér NEI angitt'i feltet for Notering foreligger ingen forpliktelse til å søke notering p å Markedsplass,1men er samtidig ikke et hinder for at dette kan gjøres.

Markedsplass(er) hvor Obligasjonene søkes notert ved første Emisjon.

Verdipapirer (obligasjoner med fortrinnsrett) emittert under Avtalen og som erregistrert i Verdipapirregisteret og i Sikkeihetsmasseregisteret,

De(n) som er registrert i Verdipapinegisteret som eier av Obligasjon(ene).

Møte av Obligasjonseiere avholdt i henhold til Avtalens kap 5.

Den rentesats som Obligasjonene forrentes med: (i) Er Obligasjonsrenten angitt som cn prosentsats skal
Obligasjonene forrentes til denne prosentsatsen, pro anno (basert på Rentekonvensjonen angitt i kap 1) fra og m ed Rentestartdato til Foffallsdato. (ii) Ef Obligasj onsrentett angi tt som Referanserente + Margin skal Obligasjonene forrentes pro anno med den rentesats som svaier
til Referanserente +Margin (basert på den i kap 1 angitte
Rentekonvensjonen), fra og med Rentestartdato til første Rentebetalingsdato og deretter løpende fin og med hver Rcntebetalingsdåto til neste Rentebetalingsdato inntil Forfallsdatoj Referanserenten reguleres med virkning fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdatti/Forfallsdato.

Obligasjonseicrnes Telt til førtidig å innløse Obligasjbner til angitte tidspunkt(ér) CPutdato*') og tilhørende kursfer) (Putkurs") j f pkt 3.6 og pkt 3.7. Puldato skal justeres i henhold ti 1Bankdagkonyemjon. Er Put angitt som NA gjelder ikke bestemmelsene om Put.

Det nominelle beløp på hver Obligasjon.

NIBOR på1hver Rentefastsetlelsesdato. avrundet til nærmeste hundredels prosentpoeng, for den renteperiode som er angitt under Referanserente; Referanserenten reguleres med virkning fira og med hver -Rentebetalingsdato. til:neste Rentebetalingsdato. Er Referanserenten : ^ angitt som NA anvendes ikke Referanserente.

'K
4

Norsk Tillitsmann ASA ;;

Registerfører:

Det foretak som av Utsteder ex utpekt til å administrere (føre Utstederkonto for) Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

Rentebetalingsdato:

De(n) dato(er) Obligasjonsrenten forfaller til betaling (hvert år). Rentebetalingsdato justeres i henhold til Bankdagkonvensjon.

;ReBteføstsettdsesdatQ:;

De datoer Referanserenten fastsettes for kommende rentegeriodefor Obligasjoner med regulerbar rente. Pørste Rentefastsettelsesdato er to Bankdagerfør Rentestartdato: Deretter er Rentefastsetteisesdato to Bankdager før hver Rentebetalingsdato.

Rentekonvensjon;

Konvensjon for beregning av QbhgasjogSitehféii, (i) Er Rentekonvensjon angitt som 30/360 skal rentebetaling fra
qg med en Rentestartdato/Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato beregnes pågrunnlag av et år som består av 360 dager med 12 måneder å 30 dager. Unnlatt fra dette er: (a) Hvis den siste dag i perioden er den 31. kalenderdag i måneden og den første dag i perioden ikke er den 30. eller den 31. kalenderdag i måneden, så skal den måned som inneholder siste dag iperioden ikke avkortes til 30 dager. (b) Hvis den siste dag i perioden er den siste kalenderdag i februar måned, så skal februar måned ikke forlenges til en måned bestående av 30 dager. (ii) E r Rentekonvensjon angitt som Faktisk/360 skal rentebetaling; beregnes på grunnlag av faktisk antall påløpte kalenderdager fra og med Rentestartdato/ Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato. Antallet rentedager divideres med 360.

Rentestartdato:

Den dato Obligasjonene er rentebærende fra. Er Rentestartdato angitt som NA anvendes ikke Rentestartdato.

Sikkerhetsmassen:

Den sikkerhet som

(i) Obligasjoiiséiérne,

(ii) øvrige obligasjoner utstedt ay Utsteder som har blitt gitt den

samme fortrinnsrett i den samme sikkerhetsmasseog

(iii) motparter i derivatkontraktsr som hai- blitt gitt den samme

fortrinnsrett i den saixmxe sikkerhetsmasse,

harfortrinnsretti henholdtil FinahsinstitusjoiisldYen

ér

registrert i Sikkerhetsmasseregisteret

Silckerhetsmasseregister:

Et register bestående av: (i) Obhgasjonene, (iv) øvrige obligasjoner utstedt av Utsteder som har blitt gitt den samme fortrinnsrett i Sikkerhetsmassen, (ii) derivatkontrakter som har blitt gitt den samme fortrinnsrett i Sikkerhetsmassen ogj (iii) sikkerheten etablert for Sikkerhetsmassen,
og som skal etableres og vedlikeholdes av Utstederen i henhold til Finansinstitusjonsloven.

Stemmeberettigede Obligasjoner":

Utestående Obligasjoner fratrukket Egne Obligasjoner.

Tilleggsbeløp:

Hvis JA ev angitt under Tilleggsbeløp gjelder særlige bestemmelser for Obligasjonenes avkastning m.v. fastsatt i Vedlegg. Er Tilleggsbeløp angitt som NA foreligger ikke bestemmelser ora Tilleggsbeløp.

Tillitsmann: Utestående Obligasjoner: Utsteder: : Utvidet Forfallsdato:
Valuta: Vedlegg: Værdipapirregister:

Norsk Tilltemann ASA
Norsk Tillitsmann ASA eller dens etterfMger(e). Summen av Pålydende av aJle Obligasjoner "som ikke er innfridd og slettet i Verdipapirregisteret. Den/del foretak som er skyldner (debitor) for Obligasjonene, Den utvidete forfållsdatoeo Obligasjoneneforfallcr til betaling jf. pkt 3.6.4. Utvidet Forfallsdato skal justeres i henhold til Bånkdagkonvensjon. Den valuta Obligasjonene er denominert i. Eventuelle vedlegg til Avtalen, D et register der Obligasjonene er registrert.

6

~E »

Norsk. Tillitsmann ASA

3i Øbligasjøiiéns øvrige viUife

3.1. Formålet med Emisjonen

3.1.1. Formålet med Emisjonen er generell finansiering av Utstederens virksomhet.

3.2. Obligasjonenes notering og prospekt

3.2.1. Ved notering av Obligasjonene på Markedsplass skal spørsmål om.noteringen som krever obligasjonseiernes samtykke; avgjøres etter bestemmelsene i Avtalen.

3.2.2. Er.Obljgasjonene notertpå Markedsplass skal Utstederen fremskaffe de dokumenter og deninfonnasjon som ernødvendigforåopprettlioldenoteringen,

3.2.3. Utstederen skal sørge for at Avtalen vedlegges som en del av prospekt ogannet tegningsog informasjonsmateriell for Obligasjonene.

3.3. Obligasjonenes status

3.3.1. Obligasjonene utgjør en ordinær lånetbrpliktelse utstedt som obligasjoner med f-itfortriimsiett' i henhold til Finansinstitusjonslovem: og som; erparipaxTO med hverandre og m ed alle øvrige krav som er registrert i Sikkerbetsmasseregisteret. I den grad krav som er
registrert! Sikkerhetsmasseregistecet ikke kan dekkes av Sikkerbetsmassen, vil restkravet
vssreparipassttmed Utstederens øvrige ordinære usikrede gjeldsforpliktelser.

3.4. Obligasjonenes sikkerhet

3.4.1.

I følge Finansinstitusjons lovenskal Obligasjonene,, sammen m ed krav som er registrert i Sikkerbetsmasseregisteret, i tilfelle av insolvensbehandling (konkurs, offentlig administrasj on ellet;gjeldsforhandling etter konkursloven) eller avvikling av Utstederen, b a et eksklusivt, likt og forholdsmessig fortrinnsberettiget krav over de særskilte aktiva i Sikkerbetsmassen.

3.3. Utstederens særlige forpliktelser

3Æ.1. Utstederen:forplikter seg til ikke (enten dette skjer som én, eller flere handlinger, frivillig eller ufrivillig);

(a) å overdra hele eller deler av virksomheten, (b) å endre virksomhetens art eller (c) å foreta fusjon, fisjon eller aunen form for reorganisering av virksomheten,

hvis dette medføreren vesentligsvckkelseav Utstederens evne til; å øpg^flesine forpliktelser etter Avtaicn-

3.5.2. For Utstederens opplysningsplikt, se pkt 4.7.

3,6. Utstederens betalinger

3,6.1. Utstederen skal på hverRentebetalingsdato etterskuddsvis betale j>!pøj>te; Obligasjonsrenter til Obligasjonseierne.

K>

Utstederen skal på Forfallsdato betale til Obligasjonseieme Pålydende på Obligasjonen multiplisert med. Innfiielseskursen.

3.6.3. Utstederen skal på Forfallsdato betaleevéntuelle Tilleggsbeløp til Obligasjonseieme;

3.6.4.

Hvis Utstederen ikke har fullstendig tilbakebetaltforfalte krav etter Avtalen på Forfallsdato, vil ubetalte forfalte krav automatisk bli utsatt til Utvidet Forfallsdato. men slik at eventuelle resterende forfalte krav etter Avtalen kan bli betalt av utsteder på enhver etterfølgende Rejitebetalingsdato til og med Utvidet Forfallsdato.

Norsk TSilsmann ASA

«

3.6.5. Ved utøvelse av eventuell Call eller Put skal Utstederen på dato angitt under Call eller Put betale til Qbligasjonseieme1Pålydende på ObUgasj6nene;Som,stal inn&is multiplisert med

den. kurs som stal gjeldefot den angitte dato; med tillegg av påløpt Obligasjonsrente.

i

3.6.6. Et hvert beløp somMtstederen skal betale tiiObhgasjonseiernb skal være disponibeltfor

Obligasjonseierne den dato beløpet skal betales i henhold til Avtalen:

3.6.7. Hvis Utstederen ikke Har betalt forfalte krav etter Avtalen skal det betales en forsinkelsesfente av det forfalte kravet tilsvarende det Høyeste av:

a) MIBOR for en'periode på en uke med tillegg av 3 % p.a. (fastsettes to Bankdager før , forfallet, og deretter ukentlig),og
b) gjeldende Obligasjonsrente på det aktuelle forfallstidspunkt med til legg av 3 % p m

Forsinkelsesrenter skal månedlig legges til det forfalte krav og forrentes med dette (renters,

:·*

rente).

&

3.7. Utøvelse ay førtidig innløsningsrett av Obligasjonene

3.7.1. Hvis Utstederen ønsker å utøve'eventuell Call, sta l dette meldes til Obligasjonseierne og Tillitsmannen senest 30 - tretti - Bankdager før innløsning s ta l gjennomføres.

3.7.2. Uisteders innløsning av mindre enn alle Obligasjonene sta l gjennomføres veduttrekm ng mellom Obligasjonene.

3.7.3. Hvis Obligasjonseieren ønsker å utøve eventuell Put. skal dette meldes Obligasjonseieiens egen registerfører i Verdipapiiregisteret senest 15 - femten - Bankdager før innløsning skal gjennomføres.- "

4. Andre bestemmelser

4.1. Krav til dokumentasjon
4.1.1. Tillitsmannen skal ha mottatt fra Utstederen den dokumentasj on som cr angitt nedenfor senest to Bankdager før dato for første Emisjon,
(a) Avtalen undertegnet, (b) Utstederens beslutning.om Emisjon, (c) ; dokumentasjon somjviser atrieniSonixindertøgnerAvtalenihar^rett til åiforplikte
Utstederen (firmaattest, fullmakter m.v.), (d) Utsteders vedtekter, (e) bekreftelse på at kravene i verdipapithandellpven kap 7 (prospsktkrav) cr oppfylt, (f) eventuelle offentlige godkjennelser som er nødvendige for Emisjonen, (g) bekreftelse på at Obligasjonene er registreiti Verdipapiiregisteret, (h) eventuell imderskrevet avtale om dekning av Tillitsmannensi honorarer og utgifter i
henhold lil pkt 4.9.2, (i) eventuell erklæring i henhold til pkt 4.2.2, (j) : all; øvrig relevant dokumentasjon spm er fremlagt i tilknytning til Emisjonen, og (k) eventuelle erklæririger (heuinderadvokaterklæringer) somTillitsmannen beroni i
forbindelse med forhold nevnt under dette pkt 4.1.1.
4.1.2. Tillitsmannen kam, når,Tillitsmannen finner det forsvarlig; endre fristen eller idokumentasj onskravene elter pkt 4.1; 1v ; -i

"1? s
:3

Norsk Tillitsmann ASA
4 fl.3. For Obligasj orøtie kaa emitteres sjcal Tillitsmannen skcifttig råcddeJe Utstederen, Emisjonens tilrettelegger og Registerføreren, at dokumentene er kontrollert og at dokumentasjonskravene er oppfylt.
4.2. E rklæ ring fra Utsteder
4.2.1. Ved enhver Em isjoner Utstederen ansvarlig for at:
(a) alle opplysninger som er avgitt i forbindelse med Emisjonen, så langt Utstederen kjenner td, er i samsvar med de faktiske forholcLj^ og at det ikke forekommer utelatelser som er av en slik art at de kan endre de gitte opplysningenes betydningsinnhold med hensyn til vurderingen av Obligasjonene, og at Utstederen har gjort alle rimelige tiltak for å sikre dette,
(b) Utstederen har fattet gyldig beslutning om Emisjonen, og at Emisjonen ikke er i konflikt med Utstederens øvrige forpliktelser, og
(c) offentlige krav er oppfylt (herunder verdipapirhandelloven kap. 7 og emisjonsforskriften av 1996 m: 1247), og at påkrevde offentlige godkjennelser foreligger.
4.2.2. oppfylle Isen av p k t 4.2.1.
4.3. Emisjoner etter første Emisjon
4:3.1, Dersom det er angitt Emisjohsiamme i pkt.l, kan Utstederen foretnytterligere Emisjoner innenfor Emisjonsrammeni forutsatt at:
(å) Emisjonen åkjersenest fem (5) Bankdager før Forfallsdato, og åt (b) kravene som følger av pkt 4.1.1 og pkt 4.2.1 fortsatt er oppfylt.

Gjennomføring av ytterligere Emisj oner krever Skriftlig bekreftelse fra Tillitsmannen til Utstederen på a t vilkåreneforeligger med mindre (i) Utstederen er en Finansinstitusjon og
ansvarlig lån).

4.3.2. Eventuell utvidelse av Markedsplassen,

onsramrnen. og

9

v. 

Norsk Tillitsmann ASA

4.4. Registreringiav Obligasjonene

4.4:1. Utstederen skal løpende besørge korrekt registrering:av Obligasjonene i Verdipapirregisteretog i Sikkerhetsmasseregisteret.

4.5. Rentefastsettelse

4.5.1.

Dersom Avtalen fastsetter at Obligasjonsrenten skal reguleres i Obligasjonenes løpetid, foretas rentefastsettelse av Tillitsmannen. Obligasjonsrenten-frem til neste Rentebetalingsdato skal meddeles Obligasjonseierne, Utstederen, Registerføreren og Markedsplassen.

4.6. U tstcders erVerv ay Obligasjoner

4.6.1. Utstederen kan erverve Obligasjoner og beholde, avhende eller slette diSse Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

4.7. Utstederens opplysningsplikt

4.7.1. ' Utstederen, skal:

(a) uoppfordret1informere Tillitsmannen om øvrige forhold hos Utstederen av vesentlig betydning for Utstederens oppfyllelse av Avtalen,

(b) uoppfordret informere Tillitsmannen før Utstederen gjennomfører overdragelse av hele eller deler av virksomheten eller endrer virksomhetens art,

(c) på anmodning oversende Tillitsmannen Utstederens årsrapport og delårsrapporL samt annen,informasjon som Tillitsmannen har saklig behov for,

(d) på anmodning fra Tillitsmannen sende oversikt over Utstederens1beholdning av Egne

Obligasjoner,

'

(e) iuoppfordret sendekopi tilsTillitsniannen awmeldinger som innebærer at kreditorvarsel skal utstedes i henhold til lov ogforskrifter,

(f) uoppfordret sende kopi til Tillitsmannen-av meldinger til Markedsplassen som er relevante for Utstederens forpliktelser i henhold til Avtalen,

(g) uoppfptdretjinfo.rmereiTMtsminmeri om. endringer i registreringen av Obligasjonene i Verdipapirregisteret. og

(h) uoppfordret i forbindelse med avleggelse av årsrapporti eller på forespørsel, fia li 1litsmannen, sende til Tillitsmannen bekreftelse på overholdelse av særskilte forpliktelsehsom følger av Avtalen,

(i) uoppfordretoversende til Tillitsmannen årsrapport fra granskeffor Obligasj onene, og ellers oversende siste mellomliggende granskerrapport hår Tillitsmannen ber om det.

4.8. Meddelelser
4.8.1. Tillitsmannens skriftlige meddelelser, varsler; innkallinger mv. til Obligasjonseierne^ skal sendes via Verdipapirregisteret, med kopi, til Utstederen og Markedsplassen. Informasjon til Obligasjonseierne kan også bli publisert påweb-siden www.stamdata,no.
4.8.2; Utstederens skriftlige meddelelser tihObligasjonseieme skal sendes viaiTdlitsmatmen, eventuelt via Verdipapirregisteret med, kopi til Tillitsmannen og Markedsplassen.

'' .r.'.

1

1? $

: Norsk Tillitsmann ASA

4.9. Omkostninger

4,9il,.

Utstederen skal dekke alle egne utgifter i förbindelse med, Ävtaléndgjyéimojmfi^ingay Avtalens bestemmelser., herunder utarbeidelse av Avtalen, eventuell n otenngav Obligasjonene på Markedsplass og registrering og administrasjon ay Obligasjonenei ;  V érdipapirregi steret.

4.9.2. Tillitsmannens vederlag og omkostninger skal dekkes av Utstederen; For : Einansinstitusjoneiv kommuner og fylkeskommuner fastsettes årlig honorar i/henhold til,: , gjeldende honorarsats og vilkår på tillitsmannens hjemmeside '(wvmtrustee.no) på :Emisjonsdato, m ed:mindre annet er særskilt avtalt med Tillitsmannen. Por andre utsteder#;
, fastsettes honorar i egen avtale.

4.9.3. Eventuelle offentlige avgifter i forbindelse med Avtalen og gjennomføring av Avtalens bestemmelser skal dekkes av Utstederen. Utstederen har ikke ansvar for eventuelle offentlige avgifter på omsetning av Obligasjonene.

4.9.4- Utstederen er ansvarlig for at eveptpeft kildeskatt i henhold; til nörsk løy blir tilbakeholdt.

5. ObUgasjonseiermøte

5.1. Obligasjonseieruratcfs myndighet

5.1.1.

ObUgasjonSéiermMet ef pbiigåsjpnseieifeUesskapets øyérste orgam Defsom Gbligasjonseiemps l^ iu lm n g ellgr garntykke er nødyendig etter Avtale#;eller etter lov,: treffes vedtak om dette på ObUgasjonseiermøte. Vedtak truffet på ObUgasjonseiermøte er bindende og gjelder for alle Obligasjoner.

5.2. Innkalling og gjennomføring av ObUgasjonseiermøte

5.2; 1-. ObUgasjonseiernføté avholdes etter begjæring fra:

(a) Utstederen,

(b) ,: ObUgasjonseiere som. representerer minst 1/10 av StemmeberettigedeObligasjoner,.

(c) Tiilitsmannerii eller

(d) Markedsplassen.



5.2.2. Obl.igasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen. Begjæring om avholdelse av Obligasjonscicrmøte sendes Tillitsmannen skriftlig og skal presist angi dc saker sora ønskes behandlet.

5:2:3. Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig:bégjærfø|:'pm aVlioldelse' ay ObUgasjonseiermøte innen 10 - ti - Bankdager etter mottak av begjæringen, kan den som béaffiftOiObHgasjpn^iermøtet selv foreståinnkalling.

5 fZM-

ObUg^jopseiernføtet ninkalles senest 10- ti - Bankdager fe® Oblijgasjonseiermøtet.. Tnnkailingen og oversikt over den enkelfø pbligasjonseierens.belioldning av Obligasjoner sendes til de Obligasjonseierne som er registrert i Verdipapirregi steret på utsendelsestidspubktet ;InnkalU;ngen sendps qgslM arkedsplassen for offentUggjøring.

5.2.5.

Innkallingen skal angi de saker som skal behandles på Obligasjonseiermøtet .. Tillitsmannen kan i innkallingen også sette andre saker på dagsordenen enn de som Omfattes av begjæringen. Er Avtalen foreslått endret skal hovedinnholdet avforsiaget angis i innkallingen.

5.2.6. Tillitsmannen kan kreve at Utstederen ikke endrer antall Stemmeberettigede Obligasjoner i perioden fra ObUgasjonseiermøte er begjært til møtet er avholdt.;

Norsk Till/tsrriann ASA

5.2.7. Saker som ikke er meddelt Obligasjonseieme etter reglene om innkalling til ObLigasj onseiennøtei.kan bare avgjøres med samtykke fra samtlige Stemmeberettigede Obligasjoner.

5.2.8.

Obligasjonseiermøtet avholdes i lokaler anvist av Tillitsmannen. Obligasjonseiermøtet åpnes og» med mindre Obligasjonseiermøtet vedtar noe arraet, ledes av Tillitsmannen, Er Tillitsmannen ikke til stede åpnes Obligasjonseiermøtet av en Obligasjonseier, og ledes av en representant som, velges av Obligasjonseiermøtet

5.2.9.

D et skal føres protokoll fra Obligasjonseiermøtet. I protokollen skal det angis hvilke Obligasjonseiere som er representert, og antall Obligasjoner de kan avgi stemme for. Videreskalprotokoileninneholde de vedtak som fattes på møtet og utfallet av stemmegivningen. Protokollen skalranderskrives av møtelederen og m inst en armen . personisom velges av Obligasjonseiermøtet. Protokollen skal oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for Obligasjonseieme. , :

5.2.10. På O bligaq onseiermøtet bar Obligasjonseieme, Tillitsmannen o g Markedsplassen, adgang til å møte. Møteleder kan gi andre adgang til rnøtel, med mindre Obligasjonseiermøtet bestemmer noe annet. Obligasjonseier kan møte ved fullmektig/ Obligasjonseier har rett til å stille med rådgiver. Tillitsmannen avgjør i tvilstilfelle hvem som har møterett for Obligasjonen.

5.2.11. Representanter for Utstederen har adgang til åm ølepS Obligasjonseiermøtet Obligasjonseiermøtet kan bestemme atUtsteders representanter ikke deltar i behandlingen av en sak. Utstederen har rett til å være til stede under avstemningen.

5.3. Vedtalc på Obligasjonseiermotet

5;3.1,

På Obligasjonseiermøtet gir hver;StemmebereltigedeObligasjon: rett: tildn stemme i henhold,til registrerte Obligasjoner i Verdipapirregisteret ved utløpet av dagen før avholdelse av Obligasjonseiermøtet. Den som åpner Obligasjonseiermøtet avgjør hvilke ObligasjoneÉsom skal anses som Egne Obligasjoner/Egne; Obligasjoner har ikke stemmerett. " ~

<rv

.3.2. I alle saker som behandles på Obligasjonseiermøtet kan Utstederen, Tillitsmannen dg enhverObligasjonseier kreve skxiMg avstemiungj Vedi stemmeUkhet: gjelder d e t møtelederen slutter, seg .tih selv om møtelederen ikke er Obligasjonseier,

5.3.3.

For at Obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldig vedtak må minst halvparten. (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner være representert, jf. dog pkt 5.4. Selv om mindre enn halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner el*representer^ skal Obligasjonseiermøtet avholdes og avstemning gjennomføres;

5.3.4. Et ,vedtakpå Obligasjonseiermøtet krever,tilslutning &a et flertall av de avgitte stemmer, om ikke annet er bestemti pkt 5.3.5.

5.3.5. I følgende saker kreves tilslutning fra minst to tredeler (2/3) av de avgitte stemmer;

(a) endnngerfav Avtalensbesterrmelser om Obligasjonsrenten» løpetidj mnføsmngskurs og øvrige bestemmelser som bar betydning for Obligasjonenes kontantstrøm,
(b) overføring av Avtalens rettigheter og forpliktelser til annen utsteder (skyldner), eller (c) bytte av Tillitsmannen.

5.3.6. Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe vedtak som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

,5.3.7. Tillitsmannen skal sørge for at vedtak truffet på Obligasjonseiermøtet blir iverksatt.

5.3,8.

Vedtak truffet på ObUgasjonseiermøtet skal meddeles Utstederen, Obligasjonseieme og Markedsplassen.

12

nr $

K dftfcTtftpm J

5.4. Gjentatt Gbligasjonseiermate

5.4.1.

Hvis O bH g& jonseiBjiri^t ildce kan fatte gyldig vedtak elter pkt. 5.3.3, kan det innkalles . til gjentatt Obhgasjompierinøte fot behandling av samme sale. I innkallingen til gjentatt Obligasj onseiermøte skal det opplyses om fremmøtet og Tésultatet av avstemninger på det første Obligasjonsciermøtet.

5.4.2. Veåfeeljandling'a5r salcefli gjentatt Obligasjonseiemiøte. kan det ttefFes gyldig vcdtak selv om mindre enn. halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner er representert.

6. Tillitsmannen

6.1. Tillitsm annens oppgaver og myndighet

6. 1. 1.

Tillitsmannen skal overvåke Utstederens oppfyllelse av sine forpliktelser etter Avtalen* og etterlov og forskrift i forhold som har sitt grunnlag i Avtalen, herunder kontrollere rettidig og korrekt betaling avjÖbligasjoriene og Obligasjonsrente, informere Obligasjonseieme, Registerføreren og eventuell Markedsplass om relevant infonnasjon som innhentes og mottas i egenskap av Tillitsmann (dette er ikke til hinder for at Tillitsmannen drøfter konfidensielle forhold med Utstederen), gjennomføre obligasjonseiermøter og treffe besluttunger og iverksette: vedtak truffet i henhold til Avtalen; Tillitsmannen er ikke forpliktet til å vurdere Utstederens finansielle stilling utover de forpliktelser som måtte følge direkte av Avtalen.

6. 1.2 . Tillitsmannen kan ta ethvert skritt for å ivareta Obligasjonseiemes rettigheter i alle forhold som har sitt grunnlag i Avtalen; Tillitsmannen kan avvente handlinger til saken er forelagt 0 bligasjonseiermøtet.

6.1.3.

Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseieme treffe beslutninger vedrørende Avtalen, herunder foreta endringer i Avtalen, som etter Tillitsmannens vurdering ikke vesentlig forringer Obligasjonseiemes rettigheter eller interesser etter Avtalen, j f dog pkt 6.1.5 .

6.1.4.

Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseieme treffe beslutninger i andre tilfeller enn nevnt i pkt 6.1.3 etter forhåndsvarsel til Obligasjonseieme, jfd o g pkt 6.1.5. Varselet skal inneholde forslaget til endring og Tillitsmannens vurdering av; dette; Det skal opplyses om at forslaget ikke kan besluttes av Tillitsmannen alene m ed bindende virkning for obligasjonseieme dersom en Qbligasionseiy t e n gir skrifdjg protest mot forslaget innen en; frist fastsatt av Tillitsmannen. F r is tm T ^ ^ ^ ^ v M S r ø K lfe enn 5 fem - Bankdager fra utsendelsen av varselet..

- i« »

6.1.5. Tilhtsmannen kan ikke treffe beslutninger etter pkt 6.1,3 eller 6.1.4 som angår forhold nevnt i.pkt 5.3.5, unntatt for t rette åpenbare Urikhgketer, uklarhetereller ufullstendigheter.

'  ÄW.H®

;

: s . ::

6.1.6. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte Obligåsjonseieve eller andre en.

6.1.7. Beslutninger truffet av Tillitsmannen etter pkt 6.1 skal meddeles Utstederen, Obligasjonseieme og Markedsplassen, med mindre det er åpenbart unødvendig.

6. 1.8. Obligasjonseiemnøtet kan vedta bytte av Tillitsmannen uten samtykke fra Utstederen, j f pkt 5.3.5.

6 2 , Blank

13

Norsk Till&mann ASA

7. Generelle bestem meiser

7.1. 7.1.1.

Obligasjonscierfelieskap
Gjennom tegning, kjøp eller annen overføring av Obligasjoner; vil Obligasjonseieme anses å ha tiltrådt Avtalen og herunder akseptert at:
(a) Obligasjonseicmc er bundel av Avtalen. (b) ;Tillitsmannen har fiilhnakt til å opptre på vegne av Obligasjonseieme.
(c) Tillitsmannen hars for sin saksbehandling vedrørende Avtalen, rett til innsyn; i Verdipapirregisteret om. eierforholdet til Obligasjonene 1 Verdipapirregisteret.
(d) Avtalen etablerer et.fellesskap mellom Obligasjonseieme som innebærer at: (i) Obligasjonene er seg j mellom sideordnede og likestilte, (ii) Obligasjonseieme ikke med grunnlag i Avtalen kan opptre direkte overfor Utstederen, herunder ikke selv ta ut søksmål mot Utstederen,
(iii) Utstederen ikke kan med grunnlag i Avtalen opptre direkte overfor Obligasjonseieme,
(iv) Obligasjonseieme ikke kan opphevé obligasjonseierfellesskapeti og (v) at den enkelte Obligasjonseier ikke kan tte ut av obligasjonseierfeliesskapet,

7.1.2. Avtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås hos Tillitsmannen eller Utstederen.
7.2. L ow alg og verneting
7.2.1. 'Konflikter som måtte oppstå under Avtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og med Oslo Tingrett som verneting.
7,3- EndLringavAvtalén 7.3.1. Endring av Avtalens bestemmelser kan bare foretas med samtykkefra partene i denne
Avtale, med unntak av endring som nevnt i pkt 6,1.8,
7.4. Kontakto pplysninger 7.4. L Utstederen og Tillitsmannen skal holde hverandre informert om endring i postadresse, e*
postadresse^ telefon* og telefaksnummer og kontaktpersoner.

14

