N O RSK TILLITSM ANN ASA
This letter to the bond holders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA - telephone +47 22 87 94 00 or mailto:mail(a),.trustee, no .

Til obligasjonseierne i: ISIN NO 000177000.2 (KBK00) -

Glitnir Bank ASA 6,20 % Kredittbanken ASA ansvarlig obligasjonslån 1998/2008 med flytende rente og innløsningsrett for låntager- utestående beløp: NOK 18.620.000
Oslo, 5. mars 2007

FORSLAG OM FØRTIDIG INNFRIELSE - INNKALLING TIL OBLIGASJONSEIERMØTE
Bakgrunn Norsk Tillitsmann ASA ("NTM") er tillitsmann for ovennevnte obligasjonslån ("Lånet") med Glitnir Bank ASA som låntager.
Gjennom implementeringen av nye EU-regler er det fra 2007 satt krav til at alle utstedere som har utestående børsnoterte obligasjonslån må føre regnskap og rapportere etter IFRS-standarden på linje med andre børsnoterte aksjeselskaper. Glitnir Bank ASA sine aksjer er imidlertid ikke børsnotert, og selskapet har derfor på det nåværende tidspunkt besluttet at selskapet ikke vil implementere en slik ny IFRS-regnskapsrapportering f.o.m. regnskapsåret 2007. På bakgrunn av et forholdsvis lite utestående lånevolum i Lånet har Glitnir Bank ASA besluttet å foreslå for obligasjonseierne at Lånet førtidig innfris til en kurs som ligger over antatt markedskurs ved salg i dagens marked.
Glitnir Bank ASA har valgt Fearnley Fonds ASA som rådgiver og tilrettelegger av dette tilbudet. For eventuelle spørsmål vennligst ta kontakt med Fearnley Fonds ASA v/: Thomas Berg-Nielsen, t. bere-nielsen(a)fearnleys. no tlf nr 22 93 63 51.
Låntager ønsker å innfri Lånet den 22. mars 2007 til en kurs tilsvarende en avkastning lik NIBOR/Swap-rentene pluss 0,05 % p.a. for lånets gjenværende løpetid. Basert på NIBOR/Swap den 5. mars d.å., med oppgjørsdato den 22. mars 2007 ville innfrielseskursen ha blitt kurs 101.855 (tilsvarer effektiv rente på 4,55 % p.a.)
Oppgjørsbeløp for pålydende obligasjonsandeler beregnes ved å multiplisere disse med den endelige kursen (i %). 1tillegg vil obligasjonseierne motta påløpte renter f.o.m. foregående rentetermindato til oppgjørsdato den 22. mars d.å.
Endelig tilbakekjøpskurs for obligasjonslånet vil bli fastsatt på dato for avholdelse av obligasjonseiermøte, basert på NIBOR/Swap-rentene kl. 12:00 samme dag. Innfrielsen vil bli gjennomført på en ekstraordinær termindato den 22. mars d.å., og slik at obligasjonseierne har beløpet disponibelt samme dag.
Obligasjonseierne må selv vurdere, ut fra en samlet vurdering, om den foreslåtte endringen kan aksepteres.
Forslaget må avgjøres på et obligasjonseiermøte. I henhold til låneavtalen kreves det at beslutninger på obligasjonseiermøtet fattes med 2/3-flertall.

phone 22 87 94 00

M A I L I N G A D D R E S S til P . O . B O X 1470 VIK A , N - O I l 6 OSL O

LOCATION · HAAKON VII GATE I, OSLO

fax » 22 87 94 10 org.nr no 963 342 624 e-mail mail@norsktillit.no

N O RSK T IL L IT SM A N N ASA

Innkalling til obligasjonseiermøte

Det innkalles på denne bakgrunn til obligasjonseiermøte i Lånet:

Tidspunkt: Mandag den 12. mars 2007 kl 12:00

Sted:

Norsk Tillitsmann ASAs lokaler, Haakon VIIs gt. 1, Oslo

Til behandling foreligger:

1. Godkjennelse av innkallingen

2. Godkjennelse av dagsorden

3. Valg av to obligasjonseiere som sammen med møteleder skal underskrive protokollen

4. Samtykke til førtidig innfrielse av gjenstående lån

Det fremsettes følgende forslag til vedtak:

"Låntager gis samtykke til, uten ytterligere varsel til obligasjonseierne, å innfri gjenstående lån i sin helhet per 22. mars 2007 til en innfrielseskurs som fastsettes samme dag som avholdelse av obligasjonseiermøte (dvs. 12. mars 2007) basert på NIBORJswaprenten kl 12:00 samme dag. Beregningsmetoden vil la utgangspunkt i nullkupongrenten mot tilsvarende NIBORJswaprente pluss 0,05 %p.a. "

I henhold til låneavtalen kreves det at beslutninger på obligasjonseiermøtet fattes med simpelt flertall dersom minimum halvparten av utestående obligasjoner er representert, ellers kreves 2/3-flertall.

- oOo -

Vedlagt følger en utskrift fra VPS som angir Deres obligasjonsbeholdning på utskriftstids-punktet. Denne utskriften tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og må medbringes på obligasjonseiermøtet i original.

Den enkelte obligasjonseier kan gi fullmakt til Norsk Tillitsmann til å stemme på sine vegne på obligasjonseiermøte. Fullmakt gis ved å oversende i undertegnet stand vedlagte fullmaktsblankett til Norsk Tillitsmann ASA pr, post, telefaks (22 87 94 10) eller scannet på e-post (mail@trustee.no). Vi anmoder om at fullmaktsblanketten fylles ut og innsendes oss snarest mulig. Fullmaktsblanketten må være Norsk Tillitsmann i hende senest innen avholdelsen av obligasjonseiermøtet.

Dersom De skulle ønske å være tilstede personlig eller med fullmektig på selve obligasjonseiermøtet, ber vi om at dette av praktiske grunner meldes til Norsk Tillitsmann ASA på tlf. 22 87 94 00, eventuelt via e-post til mail@trustee.no innen bankdagen før avholdelse av obligasjonseiermøte kl 16:00. Fullmaktsblanketten må da medbringes på obligasjonseiermøtet.

Med vennlig hilsen for Norsk Tillitsmann ASA
Elise Breivik
Vedlegg: Beholdningsoppgave/fullmaktsformular

