Obligasjonsavtale

Norsk Tillitsmann ASA

Inngått: mellom Utstederen: med org nr: og Tillitsmannen: med org nr: på vegne av Obligasjonseieme i:
med ISFN

2. juni 2008
Viken Fibernett AS 988 027 944 Norsk Tillitsmann ASA 963 342 624 12,5 % Viken Fibernett AS ansvarlig konvertibelt obligasjonslån 2008/2013, med innløsningsrett for obligasjonseieme ved eierskifte NO 001 0439292

Utstederen har forpliktet seg til å emittere Obligasjonene på de vilkår som følger av Avtalen.

1. Obligasjonenes særlige vilkår
Med de presiseringer og definisjoner som følger av Avtalens kap 2 har Obligasjonene følgende særlige vilkår:

Emisjonsramme: Emisjonsbeløp Pålydende: Valuta: Emisjonsdato: Forfallsdato; Innfrielseskurs: ! Call:
Put: Rentestartdato:

NA

NA

40 000 000

førtimillioner

500 000

NOK (norske kroner)

20. juni 2008

20. juni 2013

100 % av Pålydende

På hver Rentebetalingsdato i periode og til kurs som angitt:

Fra Emisjonsdato til og med Rentebetalingsdato i juni 2010 til 103% av Pålydende

Eierskifte Leveranseavtalcuttredelse Emisjonsdato

Fra Rentebetalingsdato i juni 2010 til og med Rentebetalingsdato i juni 2012 til 102% av Pålydende 1|
Fra Rentebetalingsdato i juni 2012 til og med Rentebetalingsdato i juni 2013 til 101% av Pålydende
100 % av Pålydende
100% av Pålydende

1
O'

Obligasjonsrente: Referanserente: Margin: Rentebetalingsdato: Rentekonvensjon: Tilleggsbeløp: Bankdagkonvensjon: Notering: Notcringssted: Konverteringskurs:

Norsk Tillitsmann ASA
12,5 % p.a, kvartalsvis NA NA 20. mars, 20. juni, 20. september og 20. desember hvert år 30/360 NA Ujustert NEI NA NOK 335,00 per Aksje.

2

2. Presiseringer og definisjoner

Norsk Tillitsmann ASA

I Avtalen gjelder følgende presiseringer og definisjoner av ord og uttrykk:

Aksje: Asal: Avtalen: Bankdag: Bankdagkonvensj on:
Call:
Egne Obligasjoner: Eierskifte: Emisjon: F.misjonsbeløp: Emisjonsdato: Emisjonsramme: Finansinstitusjon: Forfallsdato: Gruppen: Innfrielseskurs:

Aksje i Utsteder.
Aksjeloven eller allmennaksjeloven. Fventuell henvisning i parentes vil være til allmennaksjeloven.
Denne avtale med tillegg av de eventuelle Vedlegg avtalen viser til. og eventuelle senere endringer og tillegg som partene avtaler.
Dag som norske banker kan gjennomføre valutatransaksjoner og som også er åpningsdag for Norges Banks oppgjørssystem (NBO).
Konvensjon som angir hva som skal gjelde dersom Rentebetalingsdato, Calldato. Putdato eller Forfallsdato ("Betalingsdato") ikke er en Bankdag. (i) Er Bankdagkonvensjon angitt som "Modifisert påfølgende"
flyttes Betalingsdato til første påfølgende Bankdag. Medfører flyttingen at Rentebetalingsdato/Forfallsdato faller i påfølgende kalendermåned, flyttes derimot Betalingsdato til siste Bankdag forut for opprinnelig Betalingsdato. (ii) Er Bankdagkonvensjon angitt som "Ujustert" fastholdes Betalingsdato selv om den ikke er Bankdag (betalinger gjennomføres da på første Bankdag etter Betalingsdato).
Utstederens rett til førtidig å innløse Obligasjoner på angitte tidspunkt(er) ("Calldato") og tilhørende kurs(er) ("Callkurs")jfpkt 3.6 og pkt 3.7. Calldato skal justeres i henhold til Bankdagkonvensjon. Er Call angitt som NA gjelder ikke bestemmelsene om Call.
Obligasjoner som eies av Utstederen, noen som har bestemmende innflytelse over Utstederen eller noen som Utstederen har bestemmende innflytelse over.
Dersom en av aksjeeierne eller en gruppe av aksjeeiere i fellesskap, direkte eller indirekte, oppnår (ved kjøp, fusjoner etc.) rett til å avgi mer enn 50 % av stemmene på ordinær generalforsamling i Utsteder.
Utstedelse av Obligasjoner i henhold til Avtalen.
Summen av Pålydende på de Obligasjoner som (minimum) skal inngå i første Emisjon.
Dato for første Emisjon.
Det beløp som summen av Pålydende av samtlige Obligasjoner høyst kan utgjøre. Er NA angitt i feltet for Emisjonsramme, kan det ikke emitteres ut over det beløp som er angitt under Emisjonsbeløp.
Foretak med tillatelse etter finansieringsvirksomhetsloven (lov 1988/40).
Datoen Obligasjonene forfaller til betaling. Forfallsdato justeres i henhold til Bankdagkonvensjon.
Utstederen med datterselskaper.
Kursen, fastsatt i prosent av Pålydende, som Obligasjonene skal innløses til på Forfallsdato.

Norsk Tillitsmann ASA

ISIN: Konverteringskurs: Konverteringsperiode:
Konverteringstidspunkt: Langsiktig Finansiering Margin: Markedsplass:
NIBOR:
Notering:
Noteringssted: Obligasjon: Obligasjonseier: Obligasjonseiermøte: Obligasjonsrente:

Identifikasjonsnummeret for Obligasjonene (International Securities Identification Number).
Den kurs som skal gjelde ved konvertering.
Konverteringsperioden løper fra 1. Oktober 2008, dersom Utsteder ikke har reist Langsiktig Finansiering innen 1. Oktober 2008. Konverteringsperioden løper inntil det først inntrufne av Forfallsdato og at Utsteder har reist Langsiktig Finansiering.
Hver Rentebetalingsdato i Konverteringsperioden, forutsatt at Registerfører har mottatt krav om konvertering senest 10 --ti Bankdager før Rentebetalingsdato.
Utsteders Senior obligasjonslån og banklån på minimum NOK 220 000 000, inkludert ISIN NO0010372311.
Det tillegg, angitt i prosentpoeng, som skal tillegges Referanserenten. Er Margin angitt som NA anvendes ikke Margin.
Den verdipapirbørs eller annen anerkjent markedsplass for verdipapirer, hvor Utstederen har eller søker Obligasjonene notert. Om NEI er angitt under Notering gjelder ikke bestemmelsene i Avtalen som henviser til Markedsplass.
(Norwegian Interbank Offered Rate) renteavlesning for en nærmere angitt periode på Reuters side NIBR kl 12.00 i Oslo. Dersom Reuters side NIBR ikke er tilgjengelig, fjernet, eller endret slik at den oppgitte rente etter Tillitsmannens oppfatning ikke gir et riktig uttrykk for Referanserenten, skal det benyttes en annen side på Reuters eller annen elektronisk nyhetsformidler som Tillitsmannen mener angir den samme rente som Reuters side NIBR. Er dette ikke mulig beregner Tillits-mannen rentesatsen basert på sammenlignbar kvotering mellom banker.
Avgjør spørsmålet om notering på Markedsplass av Obligasjonene. Er JA angitt i feltet for Notering er Utstederen forpliktet til å søke Obligasjonene notert på Markedsplass. Er NEI angitt i feltet for Notering foreligger ingen forpliktelse til å søke notering på Markedsplass, men er samtidig ikke et hinder for at dette kan gjøres.
Markedsplass(er) hvor Obligasjonene søkes notert ved første Emisjon.
Verdipapirer emittert under Avtalen og som er registrert i Verdipapi rregisteret.
De(n) som er registrert i Verdipapirregisteret som eier av Obligasjon(ene).
Møte av Obligasjonseiere avholdt i henhold til Avtalens kap 5.
Den rentesats som Obligasjonene forrentes med: (i) Er Obligasjonsrenten angitt som en prosentsats skal
Obligasjonene forrentes til denne prosentsatsen pro anno (basert på Rentekonvensjonen angitt i kap 1) fra og med Rentestartdato til Forfallsdato. (ii) Er Obligasjonsrenten angitt som Referanserente + Margin skal Obligasjonene forrentes pro anno med den rentesats som svarer til Referanserente + Margin (basert på den i kap 1

Norsk Tillitsmann ASA

angitte Rentekonvensjonen), fra og med Rentestartdato til første Rente- betalingsdato og deretter løpende fra og med hver Rente-betalingsdato til neste Rentebetalingsdato inntil Forfallsdato. Referanserenten reguleres med virkning fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato/Forfallsdato.

Leveranseavtale:

Avtale mellom Viken Fibemett AS og Lyse Tele AS om leveranse av innhold.

Leveranseavtaleuttredelse Utstederen trer ut av Leveranseavtalen.

Put:

Obligasjonseiemes rett til førtidig å innløse Obligasjoner til angitte

tidspunkt(er) ("Putdato") og tilhørende kurs(er) (Putkurs") j f pkt 3.6

og pkt 3.7. Putdato skal justeres i henhold til Bankdagkonvensjon. Er

Put angitt som NA gjelder ikke bestemmelsene om Put.

Pålydende:

Det nominelle beløp på hver Obligasjon.

Referanserente:

NIBOR på hver Rentefastsettelsesdato, avrundet til nærmeste hundredels prosentpoeng, for den renteperiode som er angitt under Referanserente. Referanserenten reguleres med virkning fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato. Er Referanserenten angitt som NA anvendes ikke Referanserente.

Registerfører:

Det foretak som av Utsteder er utpekt til å administrere (føre utstcderkonto for) Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

Rentebetali ngsdato:

De(n) dato(er) Obligasjonsrenten forfaller til betaling (hvert år). Rentebetalingsdato justeres i henhold til Bankdagkonvensjon.

Rentefastsettel sesdato:

De datoer Referanserenten fastsettes for kommende renteperiode for Obligasjoner med regulerbar rente. Første Rentefastsettelsesdato er to Bankdager før Rentestartdato. Deretter er Rentefastsettelsesdato to Bankdager før hver Rentebetalingsdato.

Rentekonvensjon:

Konvensjon for beregning av Obligasjonsrenten. (i) Er Rentekonvensjon angitt som 30/360 skal rentebetaling fra
og med en Rentestartdato/Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato beregnes på grunnlag av et år som består av 360 dager med 12 måneder å 30 dager. Unntatt fra dette er: (a) Hvis den siste dag i perioden er den 31. kalenderdag i måneden og den første dag i perioden ikke er den 30. eller den 31. kalenderdag i måneden, så skal den måned som inneholder siste dag i perioden ikke avkortes til 30 dager. (b) Hvis den siste dag i perioden er den siste kalenderdag i februar måned, så skal februar måned ikke forlenges til en måned bestående av 30 dager. (ii) Er Rentekonvensjon angitt som Faktisk/360 skal rentebetaling beregnes på grunnlag av faktisk antall påløpte kalenderdager fra og med Rentestartdato/ Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato. Antallet rentedager divideres med 360.

Rentestartdato:

Den dato Obligasjonene er rentebærende fra. Er Rentestartdato angitt som NA anvendes ikke Rentestartdato.

Stemmeberettigede Obligasjoner:

Utestående Obligasjoner fratrukket Egne Obligasjoner.

Tilleggsbeløp:

Hvis JA er angitt under Tilleggsbeløp gjelder særlige bestemmelser

5

Norsk Tillitsmann ASA

Tillitsmann: Utestående Obligasjoner:
Utsteder: Valuta: Vedlegg: Verdipapirregister:

for Obligasjonenes avkastning m.v. fastsatt i Vedlegg. Er Tilleggsbeløp angitt som NA foreligger ikke bestemmelser om Tilleggsbeløp. Norsk Tillitsmann ASA eller dens etterfølger(e).. Summen av Pålydende av alle Obligasjoner som ikke er innfridd og slettet i Verdipapirregisteret.. Den/det foretak som er skyldner (debitor) for Obligasjonene. Den valuta Obligasjonene er denominert i. Eventuelle vedlegg til Avtalen. Det register der Obligasjonene er registrert.

3. Obligasjonens øvrige vilkår

3.1. Formålet med Emisjonen 3.1.1. Formålet med Emisjonen cr generell finansiering av Utstederens virksomhet.

3.2. Obligasjonenes notering og prospekt

3.2.1. Ved notering av Obligasjonene på Markedsplass skal spørsmål om noteringen som krever obligasjonseiemes samtykke avgjøres etter bestemmelsene i Avtalen.

3.2.2. Er Obligasjonene notert på Markedsplass skal Utstederen fremskaffe de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å opprettholde noteringen.

3.2.3. Utstederen skal sørge for at Avtalen vedlegges som en del av prospekt og annet tegningsog informasjonsmateriell for Obligasjonene.

3.3. Obligasjonenes status
3.3.1. Obligasjonene skal stå tilbake for Utstederens ordinære gjeldsforpliktelser, dog slik at Obligasjonene med renter skal dekkes foran eller likt med andre ansvarlige lån og skal dekkes før Utstederens egenkapital.

3.4. Obligasjonenes sikkerhet 3.4.1. Det er ikke etablert særskilt sikkerhet til dekning av Obligasjonene.

3.5. Utstederens særlige forpliktelser

3.5.1.

Utstederen forplikter seg til ikke (enten dette skjer som én, eller flere handlinger, frivillig eller ufrivillig):
(a) å overdra hele eller deler av virksomheten, (b) å endre virksomhetens art eller (c) å foreta fusjon, fisjon eller annen form for reorganisering av virksomheten,

hvis dette medfører en vesentlig svekkelse av Utstederens evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Avtalen.

6

3.5.2. For Utstederens opplysningsplikt, se pkt 4.7.

Norsk Tillitsmann ASA

3.6. Utstederens betalinger

3.6.1. Utstederen skal på hver Rentebetalingsdato etterskuddsvis betale påløpte Obligasjonsrenter til Obligasjonseiemc.

3.6.2. Utstederen skal på Forfallsdato betale til Obligasjonseiemc Pålydende på Obligasjonen multiplisert med Innfrielseskursen.

3.6.3. Utstederen skal på Forfallsdato betale eventuelle Tilleggsbeløp til Obligasjonseieme.

.6.4. Utstederen kan ikke påberope seg motkrav eller gjennomføre motregning i betalingsforpliktelser som følger av Avtalen.

3.6.5. Ved utøvelse av eventuell Gall eller Put skal Utstederen på dato angitt under Call eller Put betale til Obligasjonseieme Pålydende på Obligasjonene som skal innfris multiplisert med den kurs som skal gjelde for den angitte dato, med tillegg av påløpt Obligasjonsrente.

3.6.6. Et hvert beløp som Utstederen skal betale til Obligasjonseieme skal være disponibelt for Obligasjonseieme den dato beløpet skal betales i henhold til Avtalen.

3.6.7. Hvis Utstederen ikke har betalt forfalte krav etter Avtalen, uavhengig av om Obligasjonene er erklært misligholdt, skal det betales en forsinkelsesrente av det forfalte kravet tilsvarende det høyeste av:
a) NIBOR for en periode på en uke med tillegg av 3 % p.a. (fastsettes to Bankdager før forfallet, og deretter ukentlig), og
b) gjeldende Obligasjonsrente på det aktuelle forfallstidspunkt med tillegg av 3 % p.a.

Forsinkelsesrenter skal månedlig legges til det forfalte krav og forrentes med dette (renters rente).
3.7. Utøvelse av førtidig innløsningsrett av Obligas jonene

3.7.1.

Hvis Utstederen ønsker å utøve eventuell Call, skal dette meldes til Obligasjonseieme og Tillitsmannen senest 30 - tretti - Bankdager før innløsning skal gjennomføres. Utstederen er selv ansvarlig for å påse at utøvelse av Call ikke medfører brudd med andre låneavtaler som Utstederen har inngått., og innhente eventuelle godkjennelser fra disse långiverne før Call meldes.

3.7.2. Utsteders innløsning av mindre enn alle Obligasjonene skal gjennomføres ved uttrekning mellom Obligasjonene.

3.7.3. Hvis Obligasjonseieren ønsker å utøve eventuell Put. skal dette meldes Obligasjonseierens egen registerfører i Verdipapirregisteret senest 15 - femten - Bankdager før innløsning skal gjennomføres.

3.7.4. Ved Eierskifte har hver av Obligasjonseieme rett til førtidig innfrielse ("Put Opsjon") av Obligasjonene til en pris av 100% av Pålydende pluss påløpte renter.

Put Opsjonen kan først utøves etter seneste innfrielsestidspunktet for senior obligasjonslån ISIN NO 001037231 log ISIN NO 0010429276 .

7

Norsk Tillitsmann ASA
Put Opsjonen skal utøves ved at Obligasjonseieren gir skriftlig melding til Obligasjonseierens Registerfører i VPS.
Utsteders Registerfører i VPS skal underrette kontofører for lånet. Oppgjørsdatoen skal være 15 - femten - Bankdager etter dato når kontofører mottok skriftlig melding.
3.7.5. Ved Leveranseavtaleuttredelse har hver av Obligasjonseieme rett til førtidig innfrielse ("Put Opsjon") av Obligasjonene til en pris av 100% av Pålydende pluss påløpte renter.
Put Opsjonen kan først utøves etter seneste innfrielsestidspunktet for senior obligasjonslån ISIN NO 0010372311 og ISIN NO 0010429276 .
Put Opsjonen skal utøves ved at Obligasjonseieren gir skriftlig melding til Obligasjonseierens Registerfører i VPS.
Utsteders Registerfører i VPS skal underrette kontofører for lånet. Oppgjørsdatoen skal være 15 - femten - Bankdager etter dato når kontofører mottok skriftlig melding.
3.8. Mislighold av Obligasjonene
3.8.1. Obligasjonene kan av Tillitsmannen erklæres misligholdt dersom:
(a) Långivere til Utstederen har erklært senior gjeldsforpliktelser for samlet mer enn NOK 50 000 000 for misligholdt og til umiddelbar tilbakebetaling som en følge av Utstederens mislighold,
(b) Utstederen tas under konkursbehandling, offentlig administrasjon, innleder gjeldsforhandling, erkjenner å være insolvent, eller en vesentlig andel av Utstederens aktiva er gjenstand for dekningssalg, tvangsfullbyrdelse. arrest, utlegg eller beslag,
(c) Utstederen blir besluttet oppløst.

3.9. Konvertering
3.9.1. Obligasjonene kan i Konvertcringsperioden konverteres til Aksjer såfremt krav om konvertering er fremsatt etter pkt 3,9.3. Siste frist for å fremsette slikt krav er 10 - ti Bankdager - før Konverteringsperiodens utløp.

Retten til konvertering kan ikke omsettes atskilt fra Obligasjonene.

3.9.2. Eventuell justering av Konverteringskursen skjer i henhold til punktene 3.10 og 3.11.

3.9.3.

Krav om konvertering fremmes ved at Obligasjonseier melder det antall Obligasjoner som ønskes konvertert til sin egen registerfører i Verdipapirregisteret. Obligasjonseiers registerfører skal straks melde kravet videre til Registerfører, som skal gjennomføre konverteringen på Konverteringstidspunktet.

Konvertering gjennomføres ved at det samlede pålydende av de Obligasjoner som ønskes konvertert, motregnes mot utstedelse av det hele antall Aksjer som fremkommer ved å dividere det samlede pålydende på Obligasjonene med Konverteringskursen. Eventuelt overskytende beløp, utover det hele antall Aksjer som Obligasjonene gir dekning for, tilfaller Utsteder.
8

Norsk Tillitsmann ASA

3.9.4. Utsteder er ansvarlig for at:
(i) aksjekapitalforhøyelsen blir registrert i Foretaksregisteret snarest mulig (ii) Utestående Obligasjoner nedskrives på Konverteringstidspunktet (iii) Konverterte Aksjer registreres i Verdipapirregisteret på Konverteringstidspunktet.
Hvis aksjekapitalforhøyelsen ikke er registrert i Foretaksregisteret på Konverteringstidspunktet, skal aksjene som følger av konverteringen registreres midlertidig i Verdipapirregisteret (midlertidig ISIN).
3.9.5. De Aksjer som utstedes ved konvertering gir rettigheter i Utsteder fra registreringen av kapitalforhøyelsen i Foretaksregisteret, om ikke noe annet er fastsatt av Utsteders generalforsamling. Registrering må i tillegg være foretatt i Verdipapirregisteret.
For Obligasjoner som konverteres til Aksjer vil opptjente, men ikke forfalte renter på Konverteringstidspunktet tilfalle Utsteder.

3.10 Justering av Konverteringskursen
3.10.1 Ved nyemisjon av Aksjer med fortrinnsrett for aksjonærene til å tegne nye Aksjer i Utsteder, skal Konverteringskursen ikke justeres.

3.10.2 Ved utstedelse av finansielle instrumenter etter Asal kapittel 11 (finansielle instrumenter med rett til å kreve utstedt Aksjer i Utsteder), med fortrinnsrett for aksjonærer til å tegne slike finansielle instrumenter i Utsteder, skal Konverteringskursen ikke justeres.

.10.3 Ved nedskriving av Utsteders aksjekapital med tilbakebetaling til aksjonærene, skal:

(i) hvis Utsteders Aksje er notert på markedsplassen, ny konverteringskurs fastsettes som følger:

Omsetningskurs med fradrag

,,,

.

av tilbakebetalt beløp pr. Aksje

.,,

,

Ny Konverteringskurs = - -- ----- ------------- -- ------- -- x gammel Konverteringskurs

Omsetningskurs

Omsetningskurs er gjennomsnittet av volumveid gjennomsnittlig omsetningskurs per dag av Utsteders Aksjer de siste 3 dager aksjen er omsatt inklusive tegningsretter på markedsplassen.

(ii) hvis Utsteders Aksje ikke er notert, Konverteringskursen reduseres med det pr. Aksje tilbakebetalte beløp.

Nedskrivning av aksjekapitalen uten tilbakebetaling til aksjonærene skal ikke påvirke Konverteringskursen.

3.10.4 Ved fondsemisjon med utstedelse av nye Aksjer (unntatt der aksjene ytes som vederlag ved fusjon), oppdeling eller sammenslåing av Aksjer, skal ny Konverteringskurs fastsettes på følgende måte:

OJ

9

Norsk Tillitsmann ASA

Antall Aksjer før fondsemisjon,

XT T,

,

oppdeling eller sammenslåing

,

,

Ny Konverteringskurs = -- ---- - w-----------;---------- - -- x gammel Konverteringskurskurs

Antall Aksjer etter fondsemisjon,

oppdeling eller sammenslåing

Dersom aksjene blir oppdelt i flere aksjeklasser, skal konverteringsretten justeres slik at Obligasjonseiernes andel av de enkelte aksjeklasser blir den samme uavhengig av om Obligasjonseieme konverterer før eller etter den dato aksjene noteres oppdelt.

Fondsemisjon som benyttes til oppskrivning av Aksjens pålydende skal ikke påvirke konverteringskursen.

3.10.5 Dersom Utsteder utbetaler utbytte til aksjonærene i Utsteder skal Konverteringskursen justeres etter prinsippene i pkt 3.10.3.

3.10.6

Dersom det foretas andre endringer i aksjekapitalen enn nevnt i punktene 3.10.1 - 3.10.5 som er ugunstig for Obligasjonseieme i forhold til aksjonærene, skal Tillitsmannen og Utsteder enes om ny Konverteringskurs. Dette gjelder også andre disposisjoner som er ugunstig for Obligasjonseieme. Ved justeringer skal prinsippene i punktene 3.10.1 3.10.5 skal legges til grunn.

3.10.7

Dersom Konverteringskursen er lavere enn pålydende på Utsteders Aksjer, skal det ved konverteringen benyttes pålydende på aksjen, og Utsteder skal ved konverteringen utbetale til Obligasjonseieren differansen mellom pålydende på aksjen og Konverteringskursen.

3.11 Fusjon
3.11.1 Dersom Utsteder før utløpet av Konverteringsperioden vedtar fusjon i henhold til Asal kap 13, der Utstederen er overdragende selskap, har hver enkelt Obligasjonseier rett til å kreve Obligasjonene innløst til pari kurs med tillegg av påløpte renter (Put Opsjon).

Put Opsjonen kan først utøves etter seneste innfrielsestidspunktet for senior obligasjonslån ISIN NO 0010372311 og ISIN NO 0010429276 .

3.11.2

Krav om innløsning fremmes ved at Obligasjonseieren melder kravet til sin egen registerfører i Verdipapirregisteret. Obligasjonseierens registerfører skal straks melde kravet videre til Registerfører.

Innløsning skal gjennomføres 5 - fem - Bankdager etter at krav om innløsning er meddelt Obligasjonseiernes registerfører.

3.11.4 Hvis Obligasjonseier ikke benytter sin rett til innløsning etter pkt. 3.11.2, vil konverteringsretten bli overført til konverteringsrett til Aksjer i det overtagende selskap, til vilkår justert for bytteforholdet ved fusjonen.

10

Norsk Tillitsmann ASA

.11.5

Dersom Utsteder treffer beslutning om fusjon der Utsteder er overtagende selskap, og aksjonærene i det overdragende selskap i sin helhet får oppgjør i Aksjer ved fusjonen, skal Konverteringskursen forbli uforandret. Dersom aksjonærene i det overdragende selskap får helt eller delvis oppgjør på annen måte, skal Konverteringskursen justeres etter pkt. 3.10.

3.11.6 Bestemmelsene i dette pkt 3.11 medfører ingen begrensninger av kreditorenes innsigelsesrett etter Asal § 13-15 (§ 13-16).

4. Andre bestemmelser

4.1. Krav til dokumentasjon

4.1.1. Tillitsmannen skal ha mottatt fra Utstederen den dokumentasjon som er angitt nedenfor senest to Bankdager før dato for første Emisjon.
(a) Avtalen undertegnet, (b) Utstederens beslutning om Emisjon, (c) dokumentasjon som viser at den som undertegner Avtalen har rett til å forplikte
Utstederen (firmaattest, fullmakter m.v.), (d) Utsteders vedtekter, (e) bekreftelse på at kravene i verdipapirhandelloven kap 7 (prospektkrav) er oppfylt, (f) eventuelle offentlige godkjennelser som er nødvendige for Emisjonen, (g) bekreftelse på at Obligasjonene er registrert i Verdipapirregisteret, (h) eventuell underskrevet avtale om dekning av Tillitsmannens honorarer og utgifter i
henhold til pkt 4.9.2, (i) eventuell erklæring i henhold til pkt 4.2.2, (j) all øvrig relevant dokumentasjon som er fremlagt i tilknytning til Emisjonen, og (k) eventuelle erklæringer (herunder advokaterklæringer) som Tillitsmannen ber om i
forbindelse med forhold nevnt under dette pkt 4.1.1.
4.1.2. Tillitsmannen kan, når Tillitsmannen finner det forsvarlig, endre fristen eller dokumentasjonskravene etter pkt 4.1.1.

4.1.3. Før Obligasjonene kan emitteres skal Tillitsmannen skriftlig meddele Utstederen, Emisjonens tilrettelegger og Registerføreren at dokumentene er kontrollert og at dokumentasjonskravene er oppfylt.

4.2. Erklæring fra Utsteder

4.2.1.

Ved enhver Emisjon er Utstederen ansvarlig for at:
(a) alle opplysninger som er avgitt i forbindelse med Emisjonen, så langt Utstederen kjenner til, er i samsvar med de faktiske forhold, og at det ikke forekommer utelatelser som er av en slik art at de kan endre de gitte opplysningenes betydningsinnhold med hensyn til vurderingen av Obligasjonene, og at Utstederen har gjort alle rimelige tiltak for å sikre dette,
(b) Utstederen har fattet gyldig beslutning om Emisjonen, og at Emisjonen ikke er i konflikt med Utstederens øvrige forpliktelser, og

V___

Norsk ( illitsmann ASA
(c) offentlige krav er oppfylt (herunder verdipapirhandelloven kap 7 og emisjonsforskriften av 1996 nr. 1247), og at påkrevde offentlige godkjennelser foreligger.
4.2.2. Tillitsmannen kan før enhver Emisjon kreve at Utstederen ved særskilt erklæring bekrefter oppfyllelsen av pkt. 4.2.1.
4.3. Emisjoner etter første Emisjon
4.3.1. Dersom det er angitt Emisjonsramme i pkt. 1, kan Utstederen foreta ytterligere Emisjoner innenfor Emisjonsrammen, forutsatt at: (a) Emisjonen skjer senest fem (5) Bankdager før Forfallsdato, og at (b) kravene som følger av pkt 4.1.1 og pkt 4.2.1 fortsatt er oppfylt.
Gjennomføring av ytterligere Emisjoner krever skriftlig bekreftelse fra Tillitsmannen til Utstederen på at vilkårene foreligger med mindre (i) Utstederen er en Finansinstitusjon og (ii) Obligasjonene for Utstederen utgjør en usikret ordinær gjeldforpliktelse (ikke ansvarlig lån).

4.3.2. Utstederen kan med skriftlig samtykke fra Tillitsmannen utvide Emisjonsrammen. Eventuell utvidelse av Emisjonsrammen skal meddeles Obligasjonseieme og Markedsplassen.

4.4. Registrering av Obligasjonene

4.4.1. Utstederen skal løpende besørge korrekt registrering av Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

4.5. Rentefastsettelse

4.5.1.

Dersom Avtalen fastsetter at Obligasjonsrenten skal reguleres i Obligasjonenes løpetid, foretas rentefastsettelse av Tillitsmannen. Obligasjonsrenten frem til neste Rentebetalingsdato skal meddeles Obligasjonseieme. Utstederen, Registerføreren og Markedsplassen.

4.6. Utsteders erv erv av Obligasjoner

4.6.1. Utstederen kan erverve Obligasjoner og beholde, avhende eller slette disse Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

4.7. Utstederens opplysningsplikt

4.7.1.

Utstederen skal:
(a) straks informere Tillitsmannen om ethvert mislighold av Avtalen, og om ethvert forhold som Utstederen forstår eller burde forstå vil kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret informere Tillitsmannen om øvrige forhold hos Utstederen av vesentlig betydning for Utstederens oppfyllelse av Avtalen,
(c) uoppfordret informere Tillitsmannen før Utstederen gjennomfører overdragelse av hele eller deler av virksomheten eller endrer virksomhetens art,
(d) på anmodning oversende Tillitsmannen Utstederens årsrapport og delårsrapport samt annen informasjon som Tillitsmannen har saklig behov for,

12

C9-S

Norsk Tillitsmann ASA
(e) på anmodning fra Tillitsmannen sende oversikt over Utstederens beholdning av Egne Obligasjoner,
(f) uoppfordret sende kopi til Tillitsmannen av meldinger som innebærer at kreditorvarsel skal utstedes i henhold til lov og forskrifter,
(g) uoppfordret sende kopi til Tillitsmannen av meldinger til Markedsplassen som er relevante for Utstederens forpliktelser i henhold til Avtalen,
(h) uoppfordret informere Tillitsmannen om endringer i registreringen av Obligasjonene i Verdipapirregisteret,
(i) uoppfordret i forbindelse med avleggelse av årsrapport, eller på forespørsel fra Tillitsmannen, sende til Tillitsmannen bekreftelse på overholdelse av særskilte forpliktelser som følger av Avtalen,
(j) umiddelbart etter at han har blitt oppmerksom, eller burde ha blitt oppmerksom på Eierskiftet eller Leveranseavtaleuttredelsen varsle Obligasjonseieme (skriftlig via VPS), Tillitsmannen og Noteringsstedet, og
(k) umiddelbart informere Tillitsmannen om forhold som fører til justering av Konverteringskursen i henhold til Avtalen.

4.8. Meddelelser
4.8.1. Tillitsmannens skriftlige meddelelser, varsler, innkallinger mv. til Obligasjonseieme, skal sendes via Verdipapirregisteret, med kopi til Utstederen og Markedsplassen.

4.8.2. Utstederens skriftlige meddelelser til Obligasjonseieme skal sendes via Tillitsmannen, eventuelt via Verdipapirregisteret med kopi til Tillitsmannen og Markedsplassen.

4.9. Omkostninger

4.9.1.

Utstederen skal dekke alle egne utgifter i forbindelse med Avtalen og gjennomføring av Avtalens bestemmelser, herunder utarbeidelse av Avtalen, eventuell notering av Obligasjonene på Markedsplass og registrering og administrasjon av Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

4.9.2.

Tillitsmannens vederlag og omkostninger skal dekkes av Utstederen. For Finansinstitusjoner, kommuner og fylkeskommuner fastsettes årlig honorar i henhold til gjeldende honorarsats og vilkår på tillitsmannens hjemmeside (www.trustee.no) på Emisjonsdato, med mindre annet er særskilt avtalt med Tillitsmannen. For andre utstedere fastsettes honorar i egen avtale. Tillitsmannens omkostninger som ikke kan inndrives på grunn av insolvens eller lignende hos Utstederen, skal kunne dekkes ved å avkorte utbetaling til Obligasjonseieme.

4.9.3. Eventuelle offentlige avgifter i forbindelse med Avtalen og gjennomføring av Avtalens bestemmelser skal dekkes av Utstederen. Utstederen har ikke ansvar for eventuelle offentlige avgifter på omsetning av Obligasjonene.

4.9.4. Utstederen er ansvarlig for at eventuell kildeskatt i henhold til norsk lov blir tilbakeholdt.

o
c~

5. Obligasjonseiermøte

Norsk Tillitsmann ASA

5.1. Obligasjonseiermøtets myndighet

5.1.1.

Obligasjonseiermøtet er obligasjonseierfellesskapets øverste organ. Dersom Obligasjonseiemes beslutning eller samtykke er nødvendig etter Avtalen eller etter lov, treffes vedtak om dette på Obligasjonseiermøte. Vedtak truffet på Obligasjonseiermøte er bindende og gjelder for alle Obligasjoner.

5.2. Innkalling og gjennomføring av Obligasjonseiermøte

5.2.1. Obligasjonseiermøte avholdes etter begjæring fra:
(a) Utstederen, (b) Obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Stemmeberettigede Obligasjoner. (c) Tillitsmannen, eller (d) Markedsplassen.

5.2.2. Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen. Begjæring om avholdelse av Obligasjonseiermøte sendes Tillitsmannen skriftlig og skal presist angi de saker som ønskes behandlet.

CO

Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av Obligasjonseiermøte innen 10 - ti - Bankdager etter mottak av begjæringen, kan den som begjærte Obligasjonseiermøtet selv forestå innkalling.

5.2.4.

Obligasjonseiermøtet innkalles senest 10* ti - Bankdager før Obligasjonseiermøtet. Innkallingen og oversikt over den enkelte Obligasjonseierens beholdning av Obligasjoner sendes til de Obligasjonseierne som er registrert i Verdipapirregisteret på utsendelsestidspunktet. Innkallingen sendes også Markedsplassen for offentliggjøring.

5.2.5.

Innkallingen skal angi de saker som skal behandles på Obligasjonseiermøtet. Tillitsmannen kan i innkallingen også sette andre saker på dagsordenen enn de som omfattes av begjæringen. Er Avtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.

5.2.6. Tillitsmannen kan kreve at Utstederen ikke endrer antall Stemmeberettigede Obligasjoner i perioden fra Obligasjonseiermøte er begjært til møtet er avholdt.

5.2.7. Saker som ikke er meddelt Obligasjonseierne etter reglene om innkalling til Obligasjonseiermøtet. kan bare avgjøres med samtykke fra samtlige Stemmeberettigede Obligasjoner.

5.2.8.

Obligasjonseiermøtet avholdes i lokaler anvist av Tillitsmannen. Obligasjonseiermøtet åpnes og, med mindre Obligasjonseiermøtet vedtar noe annet, ledes av Tillitsmannen. Er Tillitsmannen ikke til stede åpnes Obligasjonseiermøtet av en Obligasjonseier, og ledes av en representant som velges av Obligasjonseiermøtet.

5.2.9.

Det skal føres protokoll fra Obligasjonseiermøtet. I protokollen skal det angis hvilke Obligasjonseiere som er representert, og antall Obligasjoner de kan avgi stemme for. Videre skal protokollen inneholde de vedtak som fattes på møtet og utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og minst en annen

cx.

Norsk Tillitsmann ASA
person som velges av Obligasjonseiermøtet. Protokollen skal oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for Obligasjonseieme.

5.2.10. På Obligasjonseiermøtet har Obligasjonseieme, Tillitsmannen og Markedsplassen adgang til å møte. Møteleder kan gi andre adgang til møtet, med mindre Obligasjonseiermøtet bestemmer noe annet. Obligasjonseier kan møte ved fullmektig. Obligasjonseier har rett til å stille med rådgiver. Tillitsmannen avgjør i tvilstilfelle hvem som har møterett for Obligasjonen.

5.2.11. Representanter for Utstederen har adgang til å møte på Obligasjonseiermøtet. Obligasjonseiermøtet kan bestemme at Utsteders representanter ikke deltar i behandlingen av en sak. Utstederen har rett til å være til stede under avstemningen.

5.3. Vedtak på Obligasjonseiermøtet

5.3.1.

På Obligasjonseiermøtet gir hver Stemmeberettigede Obligasjon rett til én stemme i henhold til registrerte Obligasjoner i Verdipapirregisteret ved utløpet av dagen før avholdelse av Obligasjonseiermøtet. Den som åpner Obligasjonseiermøtet avgjør hvilke Obligasjoner som skal anses som Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner har ikke stemmerett.

5.3.2. 1alle saker som behandles på Obligasjonseiermøtet kan Utstederen, Tillitsmannen og enhver Obligasjonseier kreve skriftlig avstemning. Ved stemmelikhet gjelder det møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er Obligasjonseier.

5.3.3.

For at Obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldig vedtak må minst halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner være representert, jf. dog pkt 5.4. Selv om mindre enn halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner er representert, skal Obligasjonseiermøtet avholdes og avstemning gjennomføres.

5.3.4. Et vedtak på Obligasjonseiermøtet krever tilslutning fra et flertall av de avgitte stemmer, om ikke annet er bestemt i pkt 5.3.5.

5.3.5. 1følgende saker kreves tilslutning fra minst to tredeler (2/3) av de avgitte stemmer:
(a) endringer av Avtalens bestemmelser om Obligasjonsrenten, løpetid, innløsningskurs og øvrige bestemmelser som har betydning for Obligasjonenes avkastning,
(b) overføring av Avtalens rettigheter og forpliktelser til annen utsteder (skyldner), eller (c) bytte av Tillitsmannen.
.6. Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe vedtak som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

cr>

m

.7. Tillitsmannen skal sørge for at vedtak truffet på Obligasjonseiermøtet blir iverksatt.

rn

.8. Vedtak truffet på Obligasjonseiermøtet skal meddeles Utstederen, Obligasjonseieme og Markedsplassen.

5.4. Gjentatt Obligasjonseiermøte

5.4.1.

Hvis Obligasjonseiermøtet ikke kan fatte gyldig vedtak etter pkt. 5.3.3, kan det innkalles til gjentatt Obligasjonseiermøte for behandling av samme sak. I innkallingen til gjentatt Obligasjonseiermøte skal det opplyses om fremmøtet og resultatet av avstemninger på det første Obligasjonseiermøtet.

15
c-

Norsk Tillitsmann ASA
5.4.2. Ved behandling av saken i gjentatt Obligasjonseiermøte, kan det treffes gyldig vedtak selv om mindre enn halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner er representen.

6. Tillitsmannen

6.1. Tillitsmannens oppgaver og myndighet

6.1.1.

Tillitsmannen skal overvåke Utstederens oppfyllelse av sine forpliktelser etter Avtalen, og etter lov og forskrift i forhold som har sitt grunnlag i Avtalen, herunder kontrollere rettidig og korrekt betaling av Obligasjonene og Obligasjonsrente, informere Obligasjonseieme, Registerføreren og eventuell Markedsplass om relevant informasjon som innhentes og mottas i egenskap av Tillitsmann (dette er ikke til hinder for at Tillitsmannen drøfter konfidensielle forhold med Utstederen), gjennomføre obligasjonseiermøter og treffe beslutninger og iverksette vedtak truffet i henhold til Avtalen. Tillitsmannen er ikke forpliktet til å vurdere Utstederens finansielle stilling utover de forpliktelser som måtte følge direkte av Avtalen.

6.1.2. Tillitsmannen kan ta ethvert skritt for å ivareta Obligasjonseiemes rettigheter i alle forhold som har sitt grunnlag i Avtalen. Tillitsmannen kan avvente handlinger til saken er forelagt Obligasj onseiermøtet.

6.1.3.

Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseieme treffe beslutninger vedrørende Avtalen, herunder foreta endringer i Avtalen, som etter Tillitsmannens vurdering ikke vesentlig forringer Obligasjonseiemes rettigheter eller interesser etter Avtalen, j f dog pkt 6.1.5.

6.1.4.

Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseieme treffe beslutninger i andre tilfeller enn nevnt i pkt 6.1.3 etter forhåndsvarsel til Obligasjonseieme, j f dog pkt 6.1.5. Varselet skai inneholde forslaget til endring og Tillitsmannens vurdering av dette. Det skal opplyses om at forslaget ikke kan besluttes av Tillitsmannen alene med bindende virkning for obligasjonseieme dersom en Obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget innen en frist fastsatt av Tillitsmannen. Fristen kan ikke være kortere enn 5 fem - Bankdager fra utsendelsen av varselet.

6.1.5. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutninger etter pkt 6.1.3 eller 6.1.4 som angår forhold nevnt i pkt 5.3.5, unntatt for å rette åpenbare uriktigheter, uklarheter eller ufullstendigheter.

6.1.6. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

6.1.7. Beslutninger truffet av Tillitsmannen etter pkt 6.1 skal meddeles Utstederen, Obligasjonseieme og Markedsplassen, med mindre det er åpenbart unødvendig.

6.1.8. Obl igasj onseiermøtet kan vedta bytte av Tillitsmannen uten samtykke fra Utstederen, j f pkt 5.3.5.

6.2. Erklæring av mislighold, heving og inndrivelse

6.2.1. Dersom det inntreffer forhold som nevnt i pkt 3.8 kan Tillitsmannen gjennomføre ethvert tiltak Tillitsmannen finner påkrevd for å ivareta Obligasjonseiemes interesser, herunder å

16

Norsk Tillitsmann ASA
erklære mislighold, heve Avtalen og erklære Obligasjonene med tillegg av renter og omkostninger forfalt til betaling, samt forestå inndrivelse av alle utestående beløp under Avtalen.

6.2.2.

Dersom Tillitsmannen får skriftlig krav om å gjennomføre tiltak som nevnt i pkt 6.2.1 fra Obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Stemmeberettigede Obligasjoner skal Tillitsmannen gjennomføre tiltakene med mindre Obligasjonseiermøtet har truffet beslutning om andre løsninger.

6.2.3.

Tillitsmannen skal holdes skadesløs av Obligasjonseieme for virkningen av tiltak (herunder omkostninger og ansvar) som er iverksatt etter pkt 6.2.2. eller etter vedtak om mislighold på Obligasjonseiermøtet, og kan kreve skadesløsholdelse og sikkerhet fra de Obligasjonseiere som har fremsatt krav etter pkt 6.2.2 eller stemt for beslutningen på et Obligasjonseiermøte.

6.3. Ansvar

co

.1. Tillitsmannen er kun ansvarlig for direkte tap Obligasjonseieme eller Utstederen lider som følge av at Tillitsmannen uaktsomt eller forsettlig har forsømt sine oppgaver etter Avtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av informasjon som Tillitsmannen videreformidler til Obligasjonseieme på vegne av Utstederen.

6.3.2.

Utstederen er ansvarlig for direkte tap (herunder omkostninger og ansvar) Tillitsmannen pådrar seg som følge av at Utstederen har forsømt sine plikter etter Avtalen, herunder tap som følge av at Tillitsmannen har innrettet seg etter erklæringer og opplysninger Utstederen har avgitt i forbindelse med etablering og gjennomføring av Avtalen.

6.4. Bytte av tillitsmann

6.4.1. Bytte av tillitsmann avgjøres av Obligasjonseiermøtet etter reglene i kap 5. Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann eventuelt er valgt.

6.4.2. Utgifter til ny tillitsmann dekkes av Utstederen etter pkt 4.9, men kan - helt eller delvis kreves refundert av Tillitsmannen dersom byttet skyldes brudd på Tillitsmannens forpliktelser etter Avtalen eller andre forhold Tillitsmannen er ansvarlig for.

6.4.3. Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter Obligasjonseiermøtet, far de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine oppgaver etter Avtalen.

7. Generelle bestemmelser

7.1. Obligasjonseierfelleskap

7.1.1.

Gjennom tegning, kjøp eller annen overføring av Obligasjoner, vil Obligasjonseieme anses å ha tiltrådt Avtalen og herunder akseptert at:
(a) Obligasjonseieme er bundet av Avtalen. (b) Tillitsmannen har fullmakt til å opptre på vegne av Obligasjonseieme. (c) Tillitsmannen har, for sin saksbehandling vedrørende Avtalen, rett til innsyn i
Verdipapirregisteret om eierforholdet til Obligasjonene i Verdipapirregisteret. (d) Avtalen etablerer et fellesskap mellom Obligasjonseieme som innebærer at:

<L
c--

Norsk Tillitsmann ASA
(i) Obligasjonene er seg i mellom sideordnede og likestilte. (ii) Obligasjonseieme ikke med grunnlag i Avtalen kan opptre direkte overfor
Utstederen, herunder ikke selv ta ut søksmål mot Utstederen, (iii) Utstederen ikke kan med grunnlag i Avtalen opptre direkte overfor
Obligasjonseieme, (iv) Obligasjonseieme ikke kan oppheve obligasjonseierfellesskapet, og (v) at den enkelte Obligasjonseier ikke kan tre ut av obligasjonseierfellesskapet. 7.1.2. Avtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås hos Tillitsmannen eller Utstederen. 7.2. Lovvalg og verneting 7.2.1. Konflikter som måtte oppstå under Avtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og med Oslo Tingrett som verneting. 7.3. Endring av Avtalen 7.3.1. Endring av Avtalens bestemmelser kan bare foretas med samtykke fra partene i denne Avtale, med unntak av endring som nevnt i pkt 6.1.8. 7.4. Kontaktopplysninger 7.4.1. Utstederen og Tillitsmannen skal holde hverandre informert om endring i postadresse, epostadressc, telefon- og telefaksnummer og kontaktpersoner.
18

Norsk Tilfitsroarw ASA
(i) Obligasjonene er seg i mellom sideordnede og likestilte, (ii) Obligasjonseieme ikke med grunnlag i Avtalen kan opptre direkte overfor
Utstederen, herunder ikke selv ta ut søksmål mot Utstederen, (iii) Utstederen ikke kan med grunnlag i Avtalen opptre direkte overfor
Obligasjonseieme. (iv) Obligasjonseieme ikke kan oppheve obligasjonseierfellesskapet, og (v) at den enkelte Obligasjonseier ikke kan tre ut av obligasjonseierfellesskapet. 7.1.2. Avtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås hos Tillitsmannen eller Utstederen. 7.2. Lovvalg og verneting 7.2.3. Konflikter som måtte oppstå under Avtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og'med Oslo Tingrett som verneting. 7.3. Endring av Avtalen 7.3.1. Endring av Avtalens bestemmelser kan bare foretas med samtykke fra partene i denne Avtale, med unntak av endring som nevnt i pkt 6.1.8. 7.4. Kontaktopplysninger 7.4.1. Utstederen og Tillitsmannen skal holde hverandre informert om endring i postadresse, epostadressc, telefon- og telefaksnummer og kontaktpersoner.
18

