VNR. 126056.6
LÅNEKONTRAKT vedrørende
14.65% Kristiansand Elektrisitetsverk 1988/2018 kr. 110.000.000.-
med regulerbar rente og innløsningsrett ved rentereguleringsdatoene
Tegningstid 13.juni 1988. Innbetaling 16. juni 1988.

LANEKONTRAKT
vedrørende
KRISTIANSAND ELEKTRISITETSVERK
14.65% obligasjonslån 1988/2018
Kristiansand Kommune ved Kristiansand Elektrisitetsverk som låntaker opptar gjennom Sørlandsbanken A/S et obligasjonslån stort kr, 110.000.000,- på de betingelser som er bestemt i denne kontrakt.
Lånet skal benyttes til finansiering ved opprustning av bestående kraft anlegg, overførings- og fordelingsanlegg,
Lånet betegnes som:
Kristiansand Elektrisitetsverk 14.65% Partialobligasjonslån 1988/2018 kr. 110.000.000.-,
Sørlandsbanken A/S er obligasjonseiernes tillitsmann og betegnes i det følgende som "tillitsmannen".
Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs,
§1 Lånet legges ut til offentlig tegning den 13,juni 1988. Lånebeløpet stilles av Sørlandsbanken A/S til disposisjon for låntakeren den 16,juni 1988 til kurs 100% minus 0.20% garantiprovisjon og 0.25% tegningsprovisjon, forutsatt at formalia er iorden, I tillegg til dette beregnes en tilretteleggelsesprovisjon på 0.06% (kr. 66.000.-).
Långivernes innbetaling pr. 16.juni 1988 skjer mot tildelingsbevis, Obligasjonsstørrelsen blir andeler å kr. 1.000.-. Det vil ikke bli utstedt fysiske obligasjoner med rentekuponger, Lånet vil bli registrert i Veraipapirsentralen,
§2 Lånet skal være 14.65% rentebærende fra 16,juni 1988. Renten erlegges etterskuddsvis i helårlige terminer hver 16.juni, første gang 16.juni 1989
Erlegges ikke renten i rett tid, svares fra forfallsdag 20% p.a. etter skudd srente.
Renten reguleres første gang 16,juni 1989. Ny rente o g lengden på neste rentebindingsperiode fastsettes av Kristiansand Elektrisitetsverk senest 60 dager før rentereguleringstidspunktene. Den nye renten skal straks kunngjøres i Norsk lysingsblad og en alminnelig utbredt dagsavis, samt innmeldes til Oslo Børs,
93 Obligasjonseierne har ved hvert rentereguleringstidspunkt rett til å få innløst obligasjoner til pari kurs. Krav om slik innløsning må skje skriftlig og være Kristiansand Elektrisitetsverk i hende innen 20 dager etter at den nye renten er kunngjort i Norsk lysingsblad.
Si 4 Kristiansand Elektrisitetsverk har ved hvert rentereguleringstidspunkt rett til med 30 dagers varsel helt eller delvis.å innløse lånet til pari kurs.
95
Lånet er avdragsfritt i 10 år og nedbetales deretter over 20 år med stigende avdrag. Avdragene er like store i en 5 års periode etter følgende amortisasjonsplan:

>.) Første 5-årsperiode: kr, 1.500.000.- pr. år, første gang 16.juni 1999, siste gang 16. juni 2003.

Andre 5-Arsperiode: kr. 3 .000.000.- pr. år, første gang 16. juni 2004,

siste gang 16. juni 2008.

..V ..

Tredje 5-Arsperiode: kr. 6.000.000.- pr. år, første gang 16.juni 2Q09,

siste gang 16.juni 2013. Fjerde 5-årsperiode: kr.11.500.000.- pr. år, første gang 16.juni 2014,
siste gang 16. juni 2018. Denne avdragsmåte er delvis tilpasset annuitetsprinsippet, idet summen av renter og avdrag ve'd første avdragstermin i hver periode skal være tilnærmet like store, forutsatt at renten holdes på samme nivå i hele lånets løpetid, Det er også en forutsetning at avdragsplanen ikke skal endres selv om renten skulle bli regulert.

§6

Forfalt rente og uttrukne obligasjoner vil bli godskrevet den enkelte obligasjonseier direkte fra Verdipapirsentralen. Liste over uttrukne obligasjoner vil ikke bli offentliggjort, idet Verdipapirsentralen gir melding til de berørte parter. Det vil bli offentliggjort i Norsk lysingsblad at trekning har funnet sted.

Sørlandsbanken A/S står som innløsningssted for lånet og de nødvendige midler til betaling av forfalne eller uttrukne obligasjoner og forfalne renteterminer skal låntakeren stille til disposisjon for obligasjonseierne representert ved tillitsmannen, senest 1 - en - bankdag før hver termin.

Hvis lånet erklæres for misligholdt i henhold til § 10 nedenfor, er samtlige på vedkommende tidspunkt ikke innfridde obligasjoner å anse som forfalne til betaling 8 - åtte - dager etter at tillitsmannen har gitt låntakeren meddelelse om at lånet er erklært misligholdt.

§7

Som sikkerhet for de § 1 nevnte obligasjoner med alle etter nærværende kontrakt hjemlede krav på renter, rentesrente, omkostninger og utgifter av enhver art, utstedes til tillitsmannen en pantobligasjon stor kr. 110.000.000.- med pant i Steinsfoss kraftanlegg, med tilliggende herligheter og rettigheter, bygninger, kraftanlegg, og ledningsnett frem til hovedledning, samt i de til kraftverket hørende eller anvendte rettig heter av enhver art, og i Øvrig i alt fast o g løst tilbehør, maskiner, inventar, redskap m.v. i den utstrekning hvori sådan pantsettelse kan skje i henhold til lov av 8.februar 1980, samt i tilfelle brann, det forsikredes assuransesum. Dette berører følgende gnr. og bnr.: Gnr 21,
bnr. 7 og 24, samt gnr. 17, bnr. 7,8 og 9 i Vennesla Kommune.

Pantobligasjonen skal ha prioritet etter foranstående heftelser pål, kr. 310.000.000.-.

Steinsfoss kraftanlegg består av 3 aggregater og har en totalprod.uksjon i et middelår på 560 GWh.

Basert på en utbyggingspris på kr. 2.50/KWh gir dette en verdi på kraft anlegget på kr. 1.400 mill.

Kristiansand Kommune stiller garanti for lånet. Kommunen er ansvarlig for elektrisitetsverkets forpliktelser.

I tilfelle brann inngår det pantsattes assuransesum i pantsettelsen.

Pantobligasjonene skal utstedes til tillitsmannen som kreditor og skal ikke av tillitsmannen kunne transporteres til noen annen enn den som etter nærværende kontrakt etterfølger ham som tillitsmann. Er ved tillitsmannsskifte den avgåtte tillitsmann enten forhindret fra å påtegne pant obligasjonene transport til etterfølgeren eller ikke villig til å gjøre det, skal en notarialbekreftet utskrift av protokollen for det møtet av obligasjonseiere hvor ny tillitsmann lovlig er valgt overenstemmende med nærværende kontrakts bestemmelser, jfr. §§ 12,13 og 14, påtegnes pant obligasjonene og tinglyses, og denne påtegning skal da være legitimasjon for den nye tillitsmann til å utøve enhver rettighet vedrørende pant obligasjonene som er hjemlet den opprinnelige tillitsmann etter denne kontrakt, herunder også til å gi kvitteringer til avlesning.

Så lenge låntakerens forpliktelser med hensyn til lånet ikke er misligholdt, jfr. § 10, er låntakeren berettiget til når som helst å kreve at det av pantobligasjonene avleses det beløp for hvilket det på vedkommende tidspunkt er innfridd obligasjoner.
§8
Låntakeren plikter å holde de pantsatte formuesgjenstander 1 god og uforringet stand inntil hele lånet er tilbakebetalt.
Låntaker p l i k t e r å holde alle bygninger og anlegg med løst og f a s t maskineri, inventar og alt utstyr brannforsikret til fullverdi i ett eller flere selskaper som godkjennes av långiverne og å legitimere overfor tillitsmannen at så er skjedd. Forsikringen skal tegnes på det vilkår at den ikke kan oppsies av forsikringsselskapet eller opphøre på annen måte uten at tillitsmannen er gitt 1 - en - måneds forutgående varsel mot at tillitsmannen om nødvendig garanterer for premien for den tid som går inntil forsikringen opphører , Mottar tillitsmannen varsel og låntakeren ikke innen 14 - fjorten - dager deretter har sørget for ny forsikring på samme vilkår, er tillitsmannen berettiget og forpliktet til for låntakerens regning å besørge slik forsikring tegnet.
Utbetalte forsikringsbeløp skal låntakeren anvende til gjenoppbygging eller gjenanskaffelse av det som måtte være Ødelagt ved brann eller på annen måte så fremt ikke annet er avtalt med tillitsmannen. Tillits mannen har rett til a sikre seg at denne bestemmelse overholdes ved at han på låntakerens vegne hever erstatningssummen og forvalter den i det anførte Øyemed. Det,beløp av erstatningssummen som ikke måtte komme til slik anvendelse, skal innsettes til forrenting i bank til sikkerhet for låiié.tvved '.siden.'.avrpantobllgåsjonéne eller anvendes til ekstraordinær amortisasjon :av lånet, hvis dette finnes å være i obligasjonseiernes interesse.
Dog kan tillitsmannen, når han finner at det kan skje uten at det skader obligasjonseiernes interesse, frafalle kravet om gjenoppbygging og nyanskaffelser og kravet om ekstra avdrag. Ved ekstra avdrag uttrekkes obligasjoner tilsvarende salgs- eller assuransesum. Disse obligasjoner innfris ved første ordinære avdragstermin etter 2 - to måneders forutgående kunngjøring. De uttrukne og annulerte obligasjoner skal ikke føre til reduksjon av de ordinære terminer i henhold til loddtrekningsplanen,
Uten skriftlig samtykke fra tillitsmannen eller eventuelt fra obligasjonseierne etter beslutning i møte, er låntakeren ikke berettiget til å selge noen av de pantsatte eiendommer eller deler av dem sa lenge nærværende lån ikke er helt innfridd.
§9
Tillitsmannen forvalter pantobligasjonene på vegne av obligasjonseierne og er forpliktet til å iaktta alt som måtte være påkrevet for å opprettholde og bevare panteretten inntil samtlige obligasjoner er inn fridde . Så lenge nærværende lån ikke er misligholdt, er tillitsmannen berettiget til når han finner at det kan skje uten skade for obligasjonseiernes interesse:
a) å frafalle panterett for deler av pantet som måtte bli gjenstand for ekspropriasjon,
b) å frafalle panterett for deler av pantet som låntakeren Ønsker å selge eller på annen måte overdra til andre,
c) å samtykke i at låntakeren tilstår noen servituttrettighete over de pantsatte eiendommer eller legger noe annet bånd på disposisjonsretten over disse.
Til ethvert slikt samtykke skal tillitsmannen knytte de betingelser som han finner påkrevet i obligasjonseiernes interesse.

)
Tillitsmannen er likevel bare berettiget til å gi slikt samtykke når han etter beste skjønn finner at pan,tsikkeFheter\ ikke i h.oe tilfelle forringes for et beløp som overstiger en tiendedel av de på ved kommende tidspunkt gjenstående uinnfridde obligasjoner. Ellers kan slikt samtykke kun gis ved beslutning av et møte av obligasjonseierne selv. Jfr. §§ 12, 13 o g 14.
Ethvert vederlag som tilfaller låntakeren som følge av noen transaksjon hvortil slikt samtykke er meddelt av tillitsmannen eller et møte av obligasjonseierne, skal utbetales og forvaltes av ham som en del av sikkerheten for nærværende lån. Slike lån kan kun utbetales til lån takeren :
a) til innkjøp av annen fast eiendom som tillitsmannen finner som sikkerhet for nærværende lån og som gis behørlig pantsikkerhet for lånet,
b) til forbedring av pantet med tillitsmannens godkjennelse og under hans kontroll,
c) til ekstraordinær uttrekning og annulering av obligasjoner under nærværende lån til en kurs av ikke over pari og med tillegg av påløpne renter og omkostninger. De uttrukne og annulerte obligasjoner skal ikke føre til reduksjon av de ordinære terminer ifølge loddtrekningsplanen.
Finner tillitsmannen at det kan skje uten skade for obligasjonseiernes interesser, kan han samtykke i at vederlaget utbetales låntakeren uten at det knyttes slike betingelser til det som nevnt under punktene a-c ovenfor, når vederlaget anses ubetydelig i forhold til såvel verdien av det totale pant som til gjenstående lånebeløp.
§ 10
Denne kontrakten skal kunne anses som misligholdt i følgende tilfelle:
1) Hvis låntakeren ikke har betalt den forfalne rentetermin (med etterskuddsrente, rentesrente og omkostninger) innen en måned etter forfallsdag.
2) Hvis låntakeren ikke har betalt en obligasjon som er uttrukket til innfrielse ( i tilfelle med etterskuddsrenter og omkostninger) innen en måned etter forfallsdag.
3) Hvis låntakeren gjør brudd på noen annen forpliktelse som påhviler ham etter denne kontrakten.
4) Hvis låntakeren ikke har betalt utgiftsbeløpet til tillits mannen eller andre, som påhviler låntakeren etter denne kontrakt, innen en måned etter påkrav
og forholdet, omtalt under pkt. 1-4 ovenfor, ikke rettes innen 7 dager etter mottakelsen av tillitsmannens skriftlige varsel.
Ved mislighold kan tillitsmannen på eget initiativ erklære det hele lån forfalt til betaling og ta ethvert skritt til inndrivelse av lånet.
Tillitsmannen plikter i slike tilfeller å erklære lånet for misligholdt og forfalt til betaling såfremt han:
- enten får skriftlig oppfordring dertil fra eiere av obligasjoner som representerer minst 1/5 av det gjenstående beløp og sammen med oppfordringen enten innsender til tillitsmannen VPS-dokumentasjon over det antall obligasjoner de oppgir å eie, eller vedlegger bevitnelse fra godkjent kontofører om at dette antall obligasjoner er båndlagt hos kontofører som tilhørende de oppgitte eiere. Obligasjonene skal i såfall forbli båndlagt inntil tillitsmannen har avgitt kjennelse for a ha mottatt oppfordringen.
- eller det så besluttes av et møte av obligasjonseiere i overens stemmelse med nærværende kontrakts bestemmelser om slike møter.

5)

- i dette tilfelle plikter tillitsmannen også å ta ethvert skritt til

inndrivelse av obligasjonene som møtet måtte beslutte, idet den dog

i dette tilfelle kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for de utgift

som derved måtte påløpe.

Hvis tillitsmannen i noe sådant tilfelle enten etter eget initiativ eller i henhold til oppfordring fra eiere av obligasjoner som represen terer minst 1/5 av lånebeløpet, eller i henhold til beslutning av møte av obligasjonseiere, vil eller skal erklære det hele lån for misligholdt har han å gi låntakeren rekommandert meddelelse herom.

Den enkelte obligasjonseier har i intet tilfelle rett til på egen hånd å søke dekning for sin obligasjon hos låntakeren direkte.

§ 11

Dersom tillitsmannen søker seg fritatt eller det inntrer omstendigheter

9om etter beslutning av obligasjonseierne på møte overenstemmende med

denne kontrakts regler gjør ham uskikket til å oppfylle vervet som

tillitsmann, blir ny tillitsmann å velge på møte av obligasjonseiere,

avholdt overenstemmende med

12, 13 og 14.

Den avgående tillitsmannen plikter - sa sant det er mulig - selv å inn kalle til slikt møte. Er han ikke istand til dette, eller har han ikke innkalt til slikt møte innen en måned etter at den begivenhet er inntrådt som foranlediget tillitsmannsskiftet, kan eiere av obligasjoner som representerer minst 1/10 av lånebeløpet, selv innkalle obligasjonscierne til et slikt møte til valg av ny tillitsmann.

De obligasjonseiere 9cm i henhold hertil innkaller til slikt møte,

plikter ved møtets åpning å fremlegge VPS-bekreftelse over obligasjoner

som minst utgjør det beløp som berettiger til·innkalle Ise av møtet

jfr. § i?.

-

§ 12

Møte av obligasjonseiere skal avholdes enten når tillitsmannen finner det påkrevet eller når det skriftlig begjæres av eiere av obligasjoner for
minst 1/10 av lånebeløpet, og de i begjæringen oppgir de anliggender som begjæres behandlet på møtet.

Med begjæringen må enten oversendes VPS-bekre£telse over det tilstrekkelb antall obligasjoner eller vedlegges bevitnelse fra kontofører om at slike obligasjoner er båndlagt der på samme måte som i § 10 - dog skal i dette tilfelle obligasjonene bli beroende båndlagt enten hos tillitsmannen eller hos vedkommende kontofører inntil møtet er avholdt og avsluttet.
Har tillitsmannen ikke etterkommet slik begjæring om å innkalle til'et møte innen li dager etter at han har mottatt begjæringen, er vedkommende eiere av obligasjoner berettiget til selv å utferdige innkallelse til slikt møte for behandling av de anliggender som er oppgitt i begjæringen.

/Møter av obligasjonseiere skal holdes i Kristiansand etter inn kallelse som skal skje med minst en ukes varsel og bekjentgjøres i Norsk lysingsblad og i minst en alminnelig utbredt dagsavis, og spesielt angi de anliggender som skal forelegges til behandling. Kun on de i begjæringen ngitte anliggender kan vedkommende møte fatte beslutning.
Møtet ledes av en representant for tillitsmannen såfremt en sådan er tilstede og er villig. Ellers velges dirigenten av møtet selv. Over møtet føres protokoll som skal angi hvilke obligasjonseiere som møter personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver avgir. Likeledes skal protokollen inneholde in extenso alle beslutninger 9am fattes på møtet. Protokollen skal undertegnes av dirigenten og av 2 oblj.gasjons eiere som møtet velger hertil.
Protokollen skal oppbevares hos tillitsmannen. Er han uvillig hertil eller lar det seg av andre grunner ikke gjøre, oppbevares protokollen av vedkommende møtes dirigent.

«

§ 13

På møter av obligasjonseiere har hver obligasjonseier en stemme for hvert kr. 1.000.- pålydende han eier. Som legitimasjon for eierforholdet og dermed for stemmeretten, tjener at eieren enten medbringer til møtet VPS-bekreftelse over det antall obligasjoner han representerer eller fremlegger erklæring for kontofører om at obligasjonene av ham er båndlagt der, og vil forbli båndlagt der inntil møtet er avsluttet.

I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene innføres i protokollen.

I tilfelle av stemmelikhet gjør dirigentens stemme utslaget, enten han er obligasjonseier eller ikke.

§ 14

Beslutninger på møte av obligasjonseiere fattes med simpelt flertall av .de avgitte stemmer såfremt minst halvdelen av obligajonenes beløp er
representert på møtet. Er kun et mindre beløp representert, kreves for gyldig beslutning at minst 2/3 av de avgitte stemmer har stemt for beslutningen.

/ I følgende saker kreves dog til gyldig beslutning minst 2/3 av de pa møtet avgitte stemmer, eller at obligasjonseiere som representerer minst .halvdelen av samtlige obligasjoners beløp, har stemt for beslutningen:

a) Beslutningen om avsettelse av tillitsmannen og be skikkelse av ny tillitsmann.

b) Godkjennelse som personlig debitor for lånet av andre enn de opprinnelige debitorer.

c) Endringer av noen bestemmelser i denne kontrakt vedrørende obligasjonseiernes rettigheter overfor debitor personlig eller vedrørende pantsikkerheten, herunder også endringer av forfallsterminer, rentesatser etc.

Forsåvidt angår a) og b) skal det - hvis det på første møte ikke oppnås flertall som ovenfor bestemt - snarest mulig innkalles til nytt møte, hvor valget da skjer ved simpelt flertall av de avgitte stemmer.

I tilfelle stemmelikhet, gjør dirigentens stemme utslaget. I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallet anføres i protokollen.

Gyldig fattede beslutninger på møte av obligasjonseiere blir, forsåvidt de fører til noen endringer i nærværende kontrakts bestemmelser, å påtegne kontrakten i form av utskrift av protokollen for vedkommende møte, bekreftet av tillitsmannen eller dirigenten hvis denne er en annen enn tillitsmannens representant.

Tillitsmannen har rett og plikt til å etterkomme og søke iverksatt de beslutninger som gyldig treffes på et slikt møte.

§ 15

Alle omkostninger vedrørende låneopptaket, herunder trykking av prospekter, tegningsinnbydelser, annonsering og foreskrevne kunngjøringer, tinglysing av pantobligasjonene og påtegningen på disse, forvaltning av pantobligasjonene, samt omkostninger i forbindelse med børsnotering, bæres av låntakeren. Mulig stempelskatt eller andre avgifter av hvilken som helst art, som av norske myndigheter måtte bli pålagt obligasjoner i dette lån, bæres av låntakeren.

Innløsningsstedet, jfr. § 6, får for sitt arbeid som kontofører p.t. kr. 15.000.- pr. år. I tillegg til dette vil gjeldende VPS-priser for lånet bli belastet låntaker pr. år.

§ 16
** Lånet er betinget av at de nødvendige vedt k om låneopptak og pant settelser blir fattet såvel av låntaker som av eierselskapene, samt at garantistens vedtak, såvel som andre vedtak hvor det kreves, blir godkjent av departementet.
§ 17 Nærværende lånekontrakt er utferdiget i 2 eksemplarer, hvorav partene beholder ett hver.
Kristiansand, 16. juni 1988.

SØRLANDSBANKEN A/S

KRISTIANSAND KOMMUNE istiaNs a n d e l e k t r i s i t e t s v e r k

