NORDIC TRUSTEE
This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For fiirther information please contact Nordic Trustee ASA.
Til obligasjjonseierne i:
ISIN: N00010741317 4,10 % Frysjaveien Eiendomsinvest AS sikret obligasjonslån 2015/2025
Oslo, 28. oktober 2016
Innkalling til obligasjonseiermøte - endring av Låneavtalen
1. Introduksjon
Nordic Trustee ASA er tillitsmann («Tillitsmannen») for ovennevnte obligasjonslån med ISIN NO 001 07 4131.7 («Obligasjonslånet»),
Alle begreper som er definert i låneavtalen inngått 30. juni 2015 mellom Frysjaveien Eiendomsinvest AS som utsteder («Utsteder») og Tillitsmannen i forbindelse med Obligasjonslånet («Låneavtalen»), skal ha den samme mening i denne innkallingen, med mindre noe annet er uttrykkelig presisert.
Informasjonen i denne innkallingen vedrørende Utsteder eller markedsforhold er gitt av Utsteder og Nordic Trustee ASA har ikke på noen måte ansvarfor slik informasjon.
2. Forslag til endring av Låneavtalen
Nordic Trustee har blitt informert om at det har blitt fremlagt et bud på alle aksjene i Utsteder. Budet har blitt akseptert av eksisterende aksjonærer og utløser et Eierskifte (som definert i Låneavtalen).
I henhold til klausul 3.8.1 skal Obligasjonseieme ved Eierskifte ha rett til full førtidig tilbakebetaling («Put Option»), dersom dette besluttes på obligasjonseiermøte hvor minst 1/2 av Stemmeberettigede Obligasjoner er representer og med tilslutning fra 2/3 av de avgitte stemmer, til det høyeste av:
(a) en kurs på 101 % av pari (med tillegg for påløpte renter); eller (b) verdien av gjenstående kontantstrøm for Utestående diskontert med en
Diskonteringsrente, i en periode på 60 dager etter dato for Utsteders utsendelse av notis med varsel om at det foreligger Eierskifte.
Utsteder foreslår at Låneavtalen endres i overensstemmelse med følgende forslag («Forslaget»):
· I henhold tilpunkt 4.4.2 ber Utstederen om samtykkefor å etablere en Emisjonsramme på NOK 211 millioner.

PO Box 1470 Vika, N-0116 Oslo, Haakon Vlls gate 1, Oslo

nordictrustee.com

ø Bekreftelse på at Utsteder kanforeta en ny emisjon på NOK 36 millioner til kurs 100 i henhold til 4.4.1 i Låneavtalen.
© Endre Forfallsdato fra 02.07.2025 til 30.11. 2026.
f Bekreftelse på at Put Option ved Eierskifte ikke vil bli benyttet iperioden på 60 dager fra dato for utsendelsen av denne innkallingen i henhold til punkt 3.8.1. i Låneavtalen.
o Punkt 3.6.2. endres til å lyde:
«Utstederen forplikter seg til å opprettholde en LTVpå maksimalt 75 %fra Emisjonsdato til 30 November 2024. Fra og med 30 November 2024 til og med 29 November 2025forplikter Utsteder seg til å opprettholde en LTVpå maksimalt 70%. Fra og med 30 November 2025 til og med Forfallsdato forplikter Utsteder seg til å opprettholde en LTVpå maksimalt 65%.»
© Alle referanser til LTV-terskelgrensen i Låneavtalen skal endres til å være en referanse til den relevante LTV-terskelgrensen som endret i punkt 3.6.2 ovenfor.

3. Ytterligere informasjon
For ytterligere informasjon, vennligst kontakt Danske Bank Markets v/ Milcael Wangen på epost: mikael.wangen@danskebank.com eller telefon: +47 854 06 063.
4. Vurdering/anbefaling av Tillitsmannen
Forslaget fremlegges for obligasjonseieme uten ytterligere vurdering eller anbefaling fra Tillitsmannen. Obligasjonseieme må på egen hånd vurdere sin stemmegivning over forslaget.

5. Obligasjonseiermøte:

Obligasjonseieme innkalles herved til obligasjonseiermøte:

Tidspunkt: Sted:

4. november 2016 - kl 13:00 Nordic Trustees lokaler, Haakon VIIs gate 1, 0161 Oslo, 6. etg.

Til behandling foreligger:
1. Godkjennelse av innkallingsfrist. 2. Godkjennelse av innkallingen. 2. Godkjennelse av dagsorden. 3. Valg av to personer som sammen med møteleder skal underskrive protokollen. 4. Samtykke til endring av Obligasjonsavtalen:

Det fremsettes følgende forslag til vedtak:

2

«Obligasjonseiermøtet godkjenner Forslaget til endring av Låneavtalen som beskrevet i denne innkallingens punkt 2.
Tillitsmannen gis fidlmakt til å oppdatere Låneavtalen, og til å inngå øvrige avtaler som er nødvendige for å effektuere vedtak på dette obligasjonseiermøtet. »
Ovennevnte vedtak vil etter Obligasjonsavtalen kreve tilslutning fra minst 2/3 av avgitte stemmer de på møtet, samt at minimum 5/10 av stemmeberettigede obligasjoner er representert på møtet. Hvis forslaget ikke blir vedtatt vil Obligasjonsavtalen løpe videre på uendrede vilkår.
Vedlagte Obligasjonseierskjema fra Verdipapirregisteret (VPS) angir obligasjonseiers obligasjonsbeholdning på utskriftstidspunktet. Obligasjonseierskjemaet tjener som bevis for eierforholdet og stemmeretten for obligasjonene på obiigasjonseiermøtet. (Er obligasjonene registrert via forvalter må forvalteren bekrefte; (i) hvem som er obligasjonseier, (ii) samlet pålydende på obligasjonene og (iii) kontonummer i VPS.)
Den enkelte obligasjonseier kan gi Nordic Trastee fullmakt til å stemme på deres vegne. Obligasjonseierskjemaet vil da også tjene som fullmaktsskjema. Fullmakt gis ved å oversende Obligasjonseierskjemaet i undertegnet stand til Nordic Trustee i tilstrekkelig tid før avholdelse av obligasjonseiermøtet (ved scannet e-mail, telefax eller post - se første side av dette brev for ytterligere detaljer).
De som er registrert som holdere av obligasjoner i verdipapirregisteret ved utløpet av dagen før avholdelse av Obligasjonseiermøtet kan stemme på Obligasjonseiermøte. Er obligasjoner overført til ny eier etter utskriften av Obligasjonseierskjemaet må ny eier ta med til obligasjonseiermøtet (eller vedlegge fullmakten) bekreftelse som etter Tillitsmannens mening vil være tilstrekkelig bevis for eierskapet til obligasjonene.
Av praktiske grunner ber vi om at obligasjonseiere som ønsker å være tilstede personlig eller med fullmektig (annen enn Nordic Trustee) på selve obligasjonseiermøtet melder dette til Nordic Trustee på telefon eller e-post (se første side for detaljer) innen kl 1600 banlcdagen før avholdelse av obligasjonseiermøtet.
Med vennlig hilsen Nordic Trustee ASA
Vedlegg: Obligasjonseierskjema
3

