1
VNR 133386.8
LÅNEKONTRAKT FOR
OSLO KOMMUNE 10,65* OBLIGASJONSLÅN 1989/2009
MED REGULERBAR RENTE OG INNLØSNINGSRETT VED RENTEREGULERINGSDATOENE
STORT KR. 200.000.000,TEGNINGSTIO: 28. FEBRUAR 1989 INNBETALING: 3. MARS 1989

2
LÅNEKONTRAKT

Mellom Oslo Kommune som låntaker og Christiania Bank og Kreditkasse i samarbeid med Oslo Finans A/S er det inngått følgende kontrakt om et obligasjonslån stort kr. 200.000.000,-.

Lånet

skal betegnes

som Oslo Kommune
10,65 7. obligasjonslån VNR 133386.8

1989/2009

Christiania Bank og Kreditkasse er tillitsmann for lånet.

Lånet vil bli sakt tatt opp til notering på Oslo B« Bank og Kreditkasse som tillitsmann.

av Christiania

§1
Formålet med låneopptaket er å skaffe midler til generell finansiering av Oslo Kommunes virksomhet, bl. a. innenfor Oslo Lysverker, samt nedbetaling av gjeld.

§2

Lånet legges ut til offentlig tegning den 28. februar 1989 til kurs 1007, og lånebeløpet stilles til låntakers disposisjon pr. 3. mars 1989 med fradrag av 0,537 garantiprovisjon for fulltegning og 0,257 tegningsprovisjon.

§3
Obligasjonsstørrelsen blir andeler a kr. 10.000,-. Lånet vil bli registrert i Verdipapirsentralen.

§A

Linet forrentes med 10,657 p.a. Lånet er rentebærende fra 3. mars 1989. Renten erlegges etterskuddsvis i helårlige terminer hver 3. mars, første gang 3. mars 1990.

Renten kan reguleres, første gang pr. 3. mars 1994. Ny rente og lengden på neste rentebindingsperiode fastsettes av Oslo Kommune i samarbeid med Christiania Bank og Kreditkasse senest 1 måned før renteregulerings dato. Den nye renten skal straks meddeles investor samt kunngjøres i Norsk lysingsblad og innmeldes til Oslo Børs.

Christiania Bank og Kreditkasse skal som tillitsmann kontakte Oslo Kommune senest 2 måneder før reguleringsdato, samt sørge for det praktiske i forb.m. reguleringen som annonsering, meddelelse til investor via VPS o.l.

§5
Obligasjonseierne har ved rentereguleringsdato rett til å få innlest obligasjoner til pari kurs. Krav om slik innløsning må være registrert i VPS av obligasjonseiernes kontofører 14 dager etter at den nye renten er meddelt obligasjonseier.
§6
Låntaker har ved hver rentereguleringsdato rett til med 2 måneders varsel helt eller delvis å innløse lånet til pari kurs.

3

J

§7

Lånet tilbakebetales over 20 år med like store årlige avdrag på kr. 10.000.000 ved loddtrekning til pari kurs. Første avdrag forfaller 3. mars 1990 og siste avdrag forfaller 3. mars 2009.

Det tas forbehold om forholdsmessig reduksjon av avdragsbeløpene i den grad obligasjonseierne og/eller låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.

§8
Forfalt rente og uttrukne obligasjoner vil bli godskrevet den enkelte obligasjonseier direkte fra Verdipapirsentralen. Liste over uttrukne obligasjoner vil ikke bli offentliggjort idet Verdipapirsentralen gir melding til de berørte parter. Det vil bli offentliggjort i Norsk lysingsblad at trekning har funnet sted.

Christiania Bank og Kreditkasse står som innløsningssted for lånet og de nødvendige midler til betaling av forfalne eller uttrukne obligasjoner og forfalne rente terminer skal lintakeren stille til disposisjon for obligasjonseierne, representert ved Christiania Bank og Kreditkasse, senest 1 - en - bankdag før hver termin. Banken forplikter seg til å plassere disse midlene på rentebærende konto frem til termindato.

Hvis lånet erklæres for misligholdt i henhold til § 9 nedenfor, er samtlige på vedkommende tidspunkt ikke innfridde obligasjoner å anse som forfalne til betaling 8 - åtte - bankdager etter at tillitsmannen har gitt låntakeren meddelelse om at linet er erklært misligholdt.

§9 Denne kontrakt skal kunne anses som misligholdt i følgende tilfelle:

1) Hvis lintakeren ikke har betalt den forfalne rente (med etterskuddsrente, rentesrente og omkostninger) innen en måned etter forfallsdag.

2) Hvis låntakeren ikke har betalt en obligasjon som er uttrukket til innfrielse (i tilfelle med etterskuddsrenter og omkostninger) innen en måned etter forfallsdag.

3) Hvis låntakeren gjør brudd på noen annen forpliktelse som påhviler ham etter denne kontrakt.

4) Hvis lintakeren ikke har betalt utgiftsbeløpet til Christiania Bank og Kreditkasse eller andre, som påhviler låntakeren etter denne kontrakt, innen en måned etter påkrav

og forholdet, omtalt under pkt. 1-4 ovenfor, ikke rettes innen 7 dager etter mottakelsen av tillitsmannens skriftlige varsel.

Ved mislighold kan tillitsmannen på eget initiativ erklære det hele lån forfalt til betaling og ta ethvert skritt til inndrivelse av lånet.

Tillitsmannen plikter i slike tilfeller å erklære lånet for misligholdt og forfalt til betaling såfremt de:

- enten får skriftlig oppfordring dertil fra eiere av obligasjoner som representerer minst 1/5 av det gjenstående beløp og sammen med oppfordringen enten innsender til tillitsmannen VPS-dokumentasjon over det antall obligasjoner de oppgir å eie, eller vedlegger bevitnelse fra godkjent kontofører om at dette antall obligasjoner er båndlagt hos kontofører som tilhørende de oppgitte eiere.

4
f Obligasjonene skal i såfall forbli båndlagt inntil tillitsmannen har avgitt kjennelse for å ha mottatt oppfordringen.
- eller det så besluttes av et møte av obligasjonseiere i overensstemmelse med nærværende kontrakts bestemmelser om slike møter. I dette tilfelle plikter tillitsmannen også å ta ethvert skritt til inndrivelse av obligasjonene som møtet mette beslutte, idet de dog i dette tilfelle kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for de utgifter som derved matte påløpe.
Hvis tillitsmannen i noe sådant tilfelle enten etter eget initiativ eller i hen hold til oppfordring fra eiere av obligasjoner som representerer minst 1/5 av det gjenstående lånebeløpet, eller i henhold til beslutning av møte av obligasjonseiere, vil eller skal erklære det hele lån for misligholdt, har de å gi lintakeren rekommandert meddelelse herom.
Den enkelte obligasjonseier har i intet tilfelle rett til på egen hind å søke dekning for sin obligasjon hos lintakeren direkte.
Dersom tillitsmannen søker seg fritatt eller det inntrer omstendigheter som etter beslutning av obligasjonseierne på møte overensstemmende med denne kontrakts regler gjør dem uskikket til å oppfylle vervet som tillitsmann, blir ny tillits mann å velge av møte av obligasjonseiere, avholdt overensstemmende med §§ 11, 12 og 13.
Den avgående tillitsmannen plikter - så snart det er mulig - selv å innkalle til slikt møte. Er de ikke istand til dette, eller har de ikke innkalt til slikt møte innen en måned etter at den begivenhet er inntrådt som foranlediget tillitsmennsskiftet, kan eiere av obligasjoner som representerer minst 1/10 av linebeløpet, selv innkalle obligasjonseierne til et slikt møte til valg av ny tillits mann.
De obligasjonseiere som i henhold hertil innkaller til slikt møte, plikter ved møtets åpning å fremlegge VPS-bekreftelse over obligasjoner som minst utgjør det beløp som berettiger til innkallelse av møtet, jfr. § 11.
Møte av obligasjonseiere skal avholdes enten når tillitsmannen finner det på krevet eller når det skriftlig begjæres av eiere av obligasjoner for minst 1/10 av lånebeløpet, og de i begjæringen oppgir de anliggender som begjæres behandlet på møte.
Med begjæringen må enten oversendes VPS-bekreftelse over det tilstrekkelig antall obligasjoner eller vedlegges bevitnelse fra kontofører om at slike obligasjoner er båndlagt der på samme måte som i § 9 - dog skal i dette tilfelle obligasjonene bli beroende båndlagt enten hos tillitsmannen eller hos vedkommende kontofører inntil matet er avholdt og avsluttet.
Har tillitsmannen ikke etterkommet slik begjæring om å innkalle til et møte innen 14 dager etter at de har mottatt begjæringen, er vedkommende eiere av obligasjoner berettiget til selv å utferdige innkallelse til slikt mate for behandling av de anliggender som er oppgitt i begjæringen.
Møter av obligasjonseiere skal holdes i Oslo etter innkallelse og skal med minst 1 ukes varsel bekjentgjøres i Norsk lysingsblad og i minst en alminnelig utbredt dagsavis, og spesielt angi de anliggender som skal forelegges til behandling. Kun om de i begjæringen angitte anliggender kan vedkommende møte fatte beslutning.
Møtet ledes av en representant for tillitsmannen såfremt en sådan er tilstede og er villig. Ellers velges dirigenten av møtet selv. Over møtet føres protokoll

5
ksom skal angi hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt og hvor mange stemmer hver avgir. Likeledes skal protokollen inneholde in extenso alle beslutninger som fattes på møtet. Protokollen skal undertegnes av dirigenten og av 2 obligasjonseiere som møtet velger hertil. Protokollen skal oppbevares hos tillitsmannen. Er de uvillige hertil eller lar det seg av andre grunner ikke gjøre, oppbevares protokollen av vedkommende møtes dirigent.
På møter av obligasjonseiere har hver obligasjonseier en stemme for hvert kr. 10.000,- pålydende han eier. Som legitimasjon for eierforholdet og dermed for stemmeretten, tjener at eieren enten medbringer til møtet VPS-bekreftelse over det antall obligasjoner han representerer eller fremlegger erklæring fra kontofører om at obligasjonene av ham er båndlagt der, og vil forbli båndlagt der inntil møtet er avsluttet.
I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemme tallene innføres i protokollen.
I tilfelle av stemmelikhet gjør dirigentens stemme utslaget, enten han er obligasjonseier eller ikke.
§ 13
Beslutninger på møte av obligasjonseiere fattes med simpelt flertall av de avgitte stemmer såfremt minst halvdelen av obligasjonenes beløp er representert på møtet. Er kun et mindre beløp representert, kreves for gyldig beslutning at minst 2/3 av de avgitte stemmer har stemt for beslutningen.
I følgende saker kreves dog til gyldig beslutning minst 2/3 av de på møtet avgitte stemmer, eller at obligasjonseiere som representerer minst halvdelen av samtlige uinnfridde obligasjoners beløp, har stemt for beslutningen:
a) Beslutning om avsettelse av tillitsmannen og beskikkelse av ny tillitsmann.
b) Godkjennelse som personlig debitor for lånet av andre enn den opprinnelige debitor.
c) Endringer i noen bestemmelse i nærværende kontrakt vedrørende obligasjonseiernes rettigheter overfor debitor personlig, eller vedrørende endringer av forfallsterminer, rentesatser etc.
Forsåvidt angår a) og b) skal det - hvis det på første møte ikke oppnås flertall som ovenfor bestemt - snarest mulig innkalles til nytt møte, hvor valget da skjer ved simpelt flertall av de avgitte stemmer.
I tilfelle stemmelikhet, gjør dirigentens stemme utslaget. I alle saker hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallet anføres i protokollen.
Gyldig fattede beslutninger av møtet av obligasjonseiere blir, forsåvidt de fører til noen endring i nærværende kontrakts bestemmelser, å påtegne kontrakten i form av utskrift av protokollen for vedkommende møte, bekreftet av tillitsmannen eller dirigenten, hvis denne er en annen enn tillitsmannens representant.
Tillitsmannen har rett og plikt til å etterkomme og søke iverksatt de beslutninger som gyldig treffes på sådant møte.

6
§K
Samtlige omkostninger ved obligasjonslånet som oppgitt av i vårt tilbudsbrev, betales av Oslo Kommune, herunder utgifter til provisjoner, kunngjøringer m.v.
Samtlige utgifter som av norske myndigheter matte bli pålagt obligasjoner og/ eller renteutbetalinger av dette lån, bæres av låntaker. Dog skal eventuelle skatter og avgifter pålagt av norske myndigheter i forbindelse med omsetning av obligasjoner ikke betales av låntaker.
Innløsningsstedet får for sitt arbeid som kontofører p.t. kr. 20.000,- pr. år I tillegg til dette vil gjeldende VPS-priser for lånet bli belastet låntaker pr. år.
§ 15
Nærværende kontrakt er utstedt i 3 eksemplarer, hvorav partene beholder ett hver.
Oslo, 3. mars 1989
OSLO KOMMUNE

