/K
rltiitTi C O N C E N T

2017-09-22 Pressmeddelande

OBLIGATIONSINNEHAVARNA HAR GODKÄNT ÖSTERMYRA BRUK ABs BEGÄRAN OM FÖRLÄNGNING AV OBLIGATIONSLÅN
Stockholm, 22 september 2017
Concent Holding AB (publ) ("Bolaget") kommunicerade den 6 september 2017 att koncernbolaget Östermyra Bruk AB (publ) ("Östermyra") initierat ett skriftligt fordringshavarmöte inom ramen för dess obligationslån om 200 MSEK, emitterat den 12 september 2016, med en slutlig förfallodag den 12 september 2017 ("Obligationslånet"). Syftet var att obligationsinnehavarna skulle ges en möjlighet att godkänna en förlängning av Obligationslånet med tre månader, till den 12 december 2017, samt en möjlighet till ytterligare förlängning om en månad åt gången vid två tillfällen. En sådan förlängning kräver att en erforderlig majoritet av obligationsinnehavarna röstar positivt till ett sådant förslag. Bolaget får idag meddela att erforderlig majoritet av obligationsinnehavarna har godkänt begärd förlängning.
FÖR YTTERLIGARE INFORMATION KONTAKTA
Peter Gustafsson Styrelseordförande 0733-977 325 Peter@futuregrace.se
Björn Sahlström VD 070-600 00 90 biorn@sundaholding.com
Om Concent Concent är ett nationelltfastighetsutvecklingsbolag som skapar hem och mötesplatser. Med hjärta, samhällsansvar ochfinansiella resurser utmanar vi de stora bjässarna i branschen. Det handlar om att skapa ett resultat där kvalitet, miljö, ekonomi och människa är i balans. Ipraktiken betyder det att vi utvecklar hyresrätter medfokus på ungdomar och studenter, bostadsrätter somfler har råd med och platser där människor möts iform av gallerior, skolor, idrottsarenor med mera. Det goda samhället bygger vi nämligen tillsamman.

Denna information är sådan information som Concent Holding AB (publ.) är skyldig att offentliggöra enligt EU:s marknadsmissbruksförordning och lagen om värdepappersmarknaden. Informationen lämnades, genom ovanstående kontaktpersons försorg, för offentliggörande den 22/9, 2017 kl. 15.00 CET. Detta pressmeddelande finns även tillgängligt
online på www.concent.se och www.news.cision.com/se.
Concent AB, Grev Turegatan 30, 114 38 Stockholm. Hemsida: www.concent.se

