ISIN NO/VPNR 000 138.917-5

L A N E AVTALE

·

VEDRØRENDE

SOGN OG FJORDANE ENERGIVERK

o

,

5,95% O B L I G A S J O N S L Å N 1993/2013

MED REGULERE AR RENTE OG INNLØSNINGSRETT

NOK 140.000.000,-

J

INNHOLDSFORTEGNELSE

Punkt 1.0 Definisjoner

SIDE 3

Punkt 2.0 Opplysninger om lånet

4

Punkt 3.0 Børsnotering

4

Punkt 4.0 Registrering i VPS

4

Punkt 5.0 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar

4

Punkt 6.0 Vilkår for utbetaling av lånet

5

Punkt 7.0 Erklæring fra låntaker - opplysningsplikt

5

Punkt 8.0 Lånets sikkerhet

6

Punkt 9.0 Renter og renteberegning

6

Punkt 10.0 Avdrag

6

Punkt 11.O Dekning av terminbeløp - forsinket betaling

6

Punkt 12.0 Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL)

6

Punkt 13.0 Låntakers erverv av egne obligasjoner

7

Punkt 14.0 Låntakers forpliktelser i lånets løpetid

7

Punkt 15.0 Godtgjørelse og dekning av utgifter

7

Punkt 16.0 Mislighold

8

Punkt 17.0 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet 9

Punkt 18.0 Saksbehandling på obligasjonseiermøte

10

Punkt 19.0 Gjentatt obligasjonseiermøte

11

Punkt 20.0 Bytte av tillitsmann

12

Punkt 21.0 Avtalens fysiske tilgjengelighet

12

Punkt 22.0 Konfliktløsning og verneting

12

2

AVTALEMELLOM LÅNTAKER, TILLITSMANN ON OBLIGASJONS EIERE OM FORVALTNING AV OBLIGASJONSLÅN 138.917-5
Denne låneavtale er inngått den 24,august 1993

Sogn og Fjordane Energiverk Låntaker

Feamley Fonds AS Tillitsmann

Obligasjonseieme har ved tegning av obligasjoner i lånet tiltrådt låneavtalen:
Obligasjonseieme er bundet av Låneavtales vilkår så fremt det i tegningsinnbydelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen, og Låneavtalen på forhånd var offentlig tilgjengelig.
Lånets tillitsmann har ved tegningen fått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseieme så langt låneavtalen rekker.
Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fåes ved hendendelse til Tillitsmannen eller Låntaker.

1.0 DEFINISJONER:

I denne låneavtalen skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge

Gjenstående lån:

sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i VPS

Egne obligasjoner:

obligasjoner i gjenstående lån, som eies av låntaker, låntakers datterselskap(er) eller noen som har slik innflytelse over låntaker som nevnt i aksjeloven § 1-2.

Forfallsdato:

den dato scm rente og avdrag forfaller til betaling. Er forfallsdato en dag som ikke er bankdag flyttes forfallsdato til første påfølgende bankdag.

Nibor:

(Norwegian interbank Offered Rate). Rentenivået for Norske kroner i det norske interbankmarkedet kl. 12.00 2-to- bankdager før termindato. Renten skal være markedets tilbudsside.

Rentereguleringsdato: den dato hvor endring i rentesats blir effektiv.

Rentebindingsperiode: det tidsrom rentesatsen er fastsatt for.

Utestående lån:

sum av pålydende av obligasjoner i gjenstående lån med fradrag av egne obligasjoner.

3

2.0 Opplysninger om lånet.
2.1 Låntaker har besluttet å oppta et obligasjonslån, stort NOK 140.000.000,-, heretter kalt Lånet.
Lånets offisielle navn:
5,95% Sogn og Fjordane Energiverk 199312013 med regulerbar rente og innløsningsrett. ISIN NO 000 138.917-5
Obligasjonene er hver pålydende NOK 10.000,- og er sideordnetog likestilte.
Lånet vil løpe fra 3. september 1993 til og med 3. september 2013
Formålet med låneopptaket er refinansiering av eksisterende lån.
3.0 Børsnotering
Lånet vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.
4.0 Registrering i Verdipapirsentralen (VPS).
4.1 Lånet er registreringspliktig i VPS i henhold til lov av 14-juni 1985 nr. 62, paragraf 1-2. Låntaker gir Feamley Fonds A/S i oppdrag å registrere Lånet i VPS og forøvrig opptre scm kontofører utsteder (KU) for Lånet.
4.2 Feamley Fonds A/S skal scm KU, opprette og ivareta føring av Lånets utstederkonto i henhold til Lov om VPS, paragraf 4-8, jfr. paragrafene 3-1 og 3-3. med de virkninger, rettigheter og plikter, samt ansvar, som følger av Lov om Verdipapirsentral med forskrifter, lovgivning forøvrig og denne avtale.
4.3 Låntaker skai ved enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger gi Tillitsmannen melding om dette. Tillitsmannen skal snarest mulig gi beskjed videre til kontofører. utsteder slik at denne kan foreta nødvendig registrering endring eller sletting av opplysningene i VPS. Det samme gjelder ved beslutninger, innfrielse, renteregulering, innløsning (put/call), oppsigelse, mislighold, heving m.m. i den utstrekning slike beslutninger skal registreres i VPS eller på annen måte måtte få betydning for VPS-registreringen.
4.4 Kontoførers utgifter knyttet til KU-funksjonen og andre omkostninger scm følge av at Lånet iht. Lov om Verdipapirsentral skal registreres i VPS, dekkes av Låntaker p.t. NOK 10.000,- pr.år. Avgiften betales årlig forskuddsvis ved terminforfall og reguleres i.h.t konsumprisindeksen.
4.5 Dersom KU-funksjonen etter særskilt avtale overføres til annen offentlig godkjent institusjon, plikter Låntaker å sørge for at Tillitsmannen til enhver tid blir informert om forhold som Tillitsmannen trenger å kjenne til for å oppfylle denne avtales forpliktelserog forøvrig ivareta obligasjonseiemes interesser,
5.0 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar
Tillitsmannen skal i henhold til denne låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiemes interesser og rettigheter overfor låntaker, herunder bl .a.
- Kontrollere at låntaker oppfyller sine forpliktelser etter låneavtalen, ' kontrollere at lånets sikkerhet ivaretas på en hensiktsmessig og betryggende måte, " utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver tillitsmannen er tillagt etter låneavtalen, " formidle til obligasjonseieme nødvendig informasjon, som innhentes og mottas i egenskap av
tillitsmann
4

- kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av lånet og betaling av renter, - informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig betydning for kursnoteringen, uten at det fritar
låntaker for sine forpliktelser overfor Oslo Børs.

5.2 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiemes økonomiske tap som følge av at tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter låneavtalen.

6.0 Vilkår for utbetaling av Lånet,

6.1 Utbetaling av Lånet foretas av Tilrettelegger på betingelse av at Tillitsmannen har mottatt fra låntaker de dokumenter som er angitt nedenfor under bostavene a)-d) senest 3 -tre- bankdager før utbetalingsdato, jfr. pkt. 6.3, og tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse er kontrollert og funnet formelt iorden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres tillitsmannen:

a) Låneavtale i undertegnet stand.

b) utskrift av nødvendige beslutninger eller fullmakt fra låntakers organer om opptak av lånet.

c) nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet i forbindelse med Lånet,
d) skriftlig bekreftelse om at låntaker ikke er kjent med forhold av betydning for lånet som nevnt i pkt. 7.1 a) og c)

6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for innlevering av ett eller flere av ovennevnte dokumenter på de

betingelser Tillitsmannen finner nødvendig.

i

6.3 Dersom betingelsene for utbetaling av lånet foreligger, utbetales lånet fratrukket provisjoner og omkostninger, den 3. september 1993.

6.4 Låntaker og Tilrettelegger avtaler de nærmere betingelser for utbetaling av Lånet.

7.0 Erklæring fra Låntaker - opplysningsplikt og ansvar.

7.1 Ved undertegnelse av denne låneavtalen bekrefter og innestår låntaker for at:

a) alle opplysninger i prospekt og tegningsinnbydelse utgitt i forbindelse med Lånet er korrekt og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen opplysninger som kan ha vesentlig innvirkning på kommunens økonomiske evne til oppfyllelse av avtalens vilkår er holdt tilbake, samt at
fremtidsutsiktene er vurdert etter beste skjønn.

b) alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og låntakers styrende organer om låneopptaket foreligger,

c) Låntaker, utover de forhold som eventuelt er nevnt i prospekt og tegningsinnbydelse, ikke er kjent med at noe selskap, noen privatperson eller offentlig myndighet har reist eller har til hensikt å reise eller igangsette noen sak eller granskning mot ham som på en måte kan gjøre det vanskelig for ham å oppfylle sine forpliktelser etter denne avtale.

7.2 Låntaker skal holde Tillitsmannen og Tilrettelegger skadesløs for ethvert tap og enhver utgift som følge av at Tillitsmannen og/eller Tilrettelegger har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntaker har avgitt før utbetaling av lånet og i lånets løpetid.

å

8.0 Sikkerhet.

Sogn og Fjordane Fylkeskommune stiller simpel kausjon som sikkerhet for lånet. Fylkeskommunen er ansvarlig for forpliktelsene til Sogn og Fjordane Energiverk.

9.0 Renter og renteberegning.

9.1 Lånet forrentes fra utbetalingsdagen med 5.95% p.a. Renten skai betales etterskuddsvis i 20 årlige terminer, med forfall første gang 3. september 1994 og siste gang 3. september 2013.

Forfalt rente vil bli godskrevet den enkelte obligasjonsandelseier direkte fra Verdipapirsentralen.

Renten reguleres første) gang 3. september 1998. Ny rente og rentebindindingsperiode fastsettes av Feamley Fonds AS (Tillitsmann) i samarbeid med Låntaker senest 30 -tretti- bankdager før reguleringsdato. Ny rente meddeles investor straks via VPS, kunngjøres i Norsk lysningsblad samt innmeldes til Oslo Børs.

9.2 I denne låneavtale er antall rentedager i året fastsatt til 360.

10.0 Avdrag

10.1 Lånet løper i 20 år. Lånet løper med tre års avdragsfri, og deretter nedbetales ved et første avdrag på NOK 8 320 000, og deretter 16 like store årlige avdrag lik NOK 8 230 000.000,-. Nedbetaling skjer ved loddtrekning til pari kurs. Uttrekning blir foretatt av VPS. Første avdrag forfaller 3. september 1994og siste avdrag forfaller 3. september 2013.

Det tas forbehold om forholdsmessig reduksjon av avdragsbeløpene i den grad obligasjonseieme

og/eller Låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.

*

10.2 Uttrekning i gjenstående lån foretas av Verdipapirsentralen senest 1 - en - måned før forfallsdato av avdrag. Nærmere opplysninger om forfalte renter/avdrag og uttrukne obligasjoner blir gitt obligasjoneieme fra Verdipapirsentralen. Samlet beløp stilles til disposisjon for obligasjonseieme på bankkonto på forfallsdato eller advisert giro som utstedes på forfallsdato.

11.0 Dekning av terminbeløp - forsinket betaling.

·

Låntaker skal, på KU s varsel, stille nødvendige midler til dekning av renter og avdrag av Lånet til 111 disposisjon for KU to - 2 - bankdager før termindato senest kl. 09:30, valuta på termindato.

11.2 Såfremt rente og/eller avdragstermin ikke betales til rett tid i henhold til punkt 10.1, svares fra forfall en morarente som er Nibor dagsrente + 5%-poeng . Morarenten løper til forholdet er rettet, uavhengig av om lånet erklæres som misligholdt.

11.3 Betalte morarenter fordeles på obligasjonseieme.

11.4 Eventuelle ytterligere kostnader som følger av forsinkelsen dekkes av Låntaker.

12.0 Førtidig innløsning og innfrielse (PUT/CALL)
12.1 Obligasjonseieme har ved hver rentereguleringsdalo rett til å innløse obligasjoner til pari kurs. Obligasjonseieme skal varsles om dette via VPS umiddelbart etter fastsettelsen av ny rentesats. Krav om slik innløsning må skje skriftlig og må være den enkelte obligasjonseiers kontofører i hende senest 15 bankdager før reniereguleringsdato.

6

12.2 Låntaker har ved hver rentereguleringsdato rett til med 30 bankdagers varsel å innløse lånet, helt eller delvis, til pari kurs ved loddtrekning. Dersom låntaker benytter retten til innfrielse stei obligasjonseieme meddeles dette skriftlig via VPS 3 0 -tretti- bankdagerfør regu ringsdatoen.
13.0 Låntakers erverv av egne obligasjoner 13.1 Låntaker har rett til å erverve og eie egne obligasjoner. Egne obligasjoner kan såfall senere avhendes
eller benyttes til nedskrivning av gjenstående lån ved sletting i VPS., jfr. dog pk 13.2 13.2 Hvis låntaker benytter sin rett til å call/innløse lånet helt eller delvis til pari kurs, skal obligasjonene
ervervet på denne måten benyttes til nedskrivning av gjenstående lån og slettes i VPS og ikke beholdes i egenbeholdning.
14.0 Låntakers forpliktelse i Lånets løpetid I Lånets løpetid forplikter låntaker seg til
a) straks å varsle Tillitsmannen om ethvert mislighold av avtalen i henhold til punkt 16.0, og om ethvert forhold Låntaker forstår eller bør forstå vil kunne føre til mislighold,
b) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger, c) på oppfordring fra tillitsmannen å sende oversikter over låntakers beholdning av egne obligasjoner. d) å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde børsnoteringen
av Lånet og forøvrig for at tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter låneavtalen, lover og forskrifter. e) på anmodning fra tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om låntakers økonomiske situasjon, som tillitsmannen har saklig behov for. 14.2 Låntaker må ikke uten samtykke fra tillitsmannen eller obligasjonseiermøtet hvor det er nødvendig etter pkt. 17.0,
b) instille sin forretningsvirksomhet eller c) overdra en vesentlig del av virksomheten eller i vesentlig grad endre virksomhetens art når dette
medfører en vesentlig svekkelse av låntakers evne til å oppfylle sine forpliktelser etter låneavtalen. 15.0 Godtgjørelse og dekning av utgifter 15.1 Låntaker skal betale en årlig godtgjørsle til Tillitsmannen lik gjeldende markedspris, p.t. NOK 25.000,-
til dekning av Tillitsmannens ordinære utgifter. Avgiften betales forskuddsvis ved terminforfall og reguleres hvert år i.h.t, konsumprisindeksen. 15.2 Låntaker skal dekke alle utgifter i forbindelse med lånet så som utarbeidelse av låneavtale, notering av lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av lånet i VPS.
7

15.3 Låntaker skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner bæres av obligasjonseieme, med mindre annet er bestemt ved lov eller forskrift.
15.4 Utover Tillitsmannsavgiften i pkt. 15.1 og ordinære utgifter i pkt. 15.2 og 15.3, plikter Låntaker ved påkrav å dekke alle ekstraordinære kostnader og andre utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte og bytte av tillitsmann. Se dog pkt. 20.2.

16.0 Mislighold.

16.1 Lånet skai kunne erklæres misligholdt dersom:

a) Låntaker på forfallsdato ikke har betalt forfalte renter og/eller avdrag. Dette forhold skal likevel ikke regnes som misligholdt etter denne bestemmelse dersom låntaker retter forholdet innen 5 -fem-
bankdager og det er åpenbart at låntaker vil rette forholdet innen denne frist.

·

b) Låntaker bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige forpliktelser etter låneavtalen, med

mindre forholdet etter tillitsmannens skjønn kan rettes og forholdet er rettet innen 10 -ti- bankdager

etter at låntaker ble oppmerksom på forholdet.

c) et eller flere av Låntakers øvrige lån, garantier eller gjeldsforpliktelserer forfalt eller kan kan bringes til forfall før ordinært avtalt forfallstidspunkt scm følge av Låntakers mislighold, eller Låntaker ikke betaler skyldig beløp i slike forhold til rett tid, eller sikkerheter som er stillet for øvrige lån, garantier eller gjeldsforpliktelser kan realiseres,

d) Låntaker tas under konkursbehandling, innleder gjelds- eller akkordforhandlinger av noe slag,

erkjenner å være insolvent, eller en vesentlig del av låntakers aktiva er gjenstand for arrest, utlegg

E

eller beslag, eller det blir truffet vedtak etter Kommunelovens § 56 om betalingsstans, låntaker ikke

overholder sine løpende forpliktelser etter hvert som de forfaller..

e) Låntaker har gitt Tillitsmannen feilaktige eller mangelfulle opplysninger som har eller kan få betydning for Låntakers forpliktelser etter avtalen og evnen til å oppfylle disse,

f) en situasjon oppstår som etter Tillitsmannens vurdering, også etter konsultasjon med Låntaker, gir Tillitsmannen rimelig grunn til å anta at Låntaker ikke vil kunne oppfylle sine forpliktelser etter
Iåneavtalen.

16. Dersom ett eller flere av de i punkt f 6. f nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiernes interesser, erklære hele Lånet med renter og omkostninger forfalt til betaling. Tillitsmannen kan iaethvert skritt som han måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.

16.3 Dersom ett eller flere av de i punkt 16.1 nevnte tilfeller inntreffer, skal Tillitsmannen erklære Lånet for misligholdt og forfalt til betaling dersom:

a) Tillitsmannen får skriftlig oppfordring om dette fra obligasjonseieresom representerer minst 1/5 del av det utestående lånet, og obligasjonseiermøtet ikke har truffetvedtak om andre løsninger, eller

b) obligasjonseiermøtet har besluttet å erklære mislighold.

I begge tilfeller plikter tillitsmannen også å ta ethvert nødendig skritt på vegne av obligasjonseieme for inndrivelse av utestående lån til å søke dekning i de evt. etablerte sikkerheter. Tillitsmannen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for forventede utgifter scm derved måtte påløpe av de obligasjonseiere som

8

har oppfordret til misligholdserklæringen etter bokstav a) ovenfor og/eller de som har stemt for beslutningen etter bokstav b).
16.4 Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i punkt 16.2 eller punkt 16.3 erklærer Lånet for misligholdt, sfcai Tillitsmannen g. Låntaker rekommandert melding om dette med krav cm betaling av lånet med tillegg av renter, momenter og omkostninger.
16.5 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntaker,
17.0Obligasjonseiermøtet og tillitsmannens myndighet.
17.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende lånet så som:
a) Bytte av Tillitsmann. b) debitorskifte
c) samtykke til endring av låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid, eller andre avtalevilkår.
d) erklære lånet for misligholdt Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår hl beslutningen. Obligasjoneeiermøtet kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning. 17.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i låneavtalen scm omhandlet i pkt. 17.1 første ledd bokstav c), dersom det etter tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiemes økonomiske og juridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseieme varsles skriftlig via VPS. Varselet skai bestemt angi forslaget og tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysninger om at forslaget ikke kan vedtas av tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 1 -en- måned fra utsendelsen av varselet. Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter låneavtalen som er egnet hl å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning. 17.3 Tillitsmannen står fritt hl å fremlegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet. 17.4 Tillitsmannen har reh og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluhes på obligasjonseiermøtet. 17.5 Beslutningen som omhandles i pkt. 17.1 og 17.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles låntaker, obligasjonseiere og dersom lånet er børsnotert - Oslo Børs.
!i
9
i

18.0 Saksbehandling på obligasjonseiermøte
18.1 Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begjæring fra:
a) Låntaker,
b) obligasjonseiere som representerer minst l/10av utestående lån.
c) Oslo Børs - dersom lånet er børsnotert, eller
d) Tillitsmannen
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæring sendes tillitsmannen.
18.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av tillitsmannen etter reglene i pkt. 18.3. Samtidig med beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøte kan tillitsmannen kreve at låntaker ikke øker utestående lån.
Har tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 18.1 innen 5 -fem- bankdager etter mottak av begjæringen , har låntaker, vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 18.3.
18.3 Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 -fem- bankdager før møtetidspunktet.
Innkalling skjer ved skriftlig melding via VPS til den enkelte obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom lånet er børsnotert- til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via VPS skal også angi antallet obligasjoner i lånet (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Det skal opplyses i innkallingen at saksdokumenter er tilgjengelig hos tillitsmannen, låntaker og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i utestående lån samtykker.
Er det etter låneavtalens pkt. 19.0 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for armen gangs behandling skal det 'opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
18.4 Møtet holdes i tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av tillitsmannen.
Møtet ledes av tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er tillitsmannen ikke tilstede, ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseieme, valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter personlig eller ved fullmakt- og hvor mange stemmer hver kan avgi.
Videre skai protokollen inneholde de beslutninger scm fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.

18.5 EV obligasjonseiermøtet har obligasjonseieme, låntaker, tillitsmannen og - dersom lånet er børsnotertrepresentanter for Oslo Børs adgang til å møte, Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til matet. Deltakerne på obligasjonseiermøtet har rett til Amøte med rådgiver og/eller fullmektig.
18.6 BV obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via VPS ved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 18.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjonerer overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (orginal) innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere scm kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
18.7 For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere som representerer minst 2/10 av utestående lån være representert, se dog pkt. 19.0.
Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av utestående lån, treffes vedtak kun med 2/3 flertall av representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjoner representerer 5/10 eller mer av utestående låi kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall, jfr. dog pkt. 18.8.
18.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjonen på matet har stemt for beslutningen:
a) bytte av tillitsmann,
b) debitorskifte,
c) endringer av låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller,
d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos låntaker som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av det gjenstående lånet. 18.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skai det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen, I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutningen på obligasjonseiermøte scm medfører endringer i låneavtalen vedlegges låneavtalen scm bekreftet kopi av møteprotokollen.
19.0 Gjentatt obligasjonseiermøte
Er under 2/10 av utestående lån representert, kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny innkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av utestående lån er representert.
11

20.0 Eytte av tillitsmann
20.1 Dersom låntaker og obligasjonseiere som nevnt i pkt. 18.1 b) ønsker bytte av tillitsmann , bytte av tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offendig vedtak eller tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseierne og Oslo Børs - dersom lånet er børsnotert- skai etter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
20.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiemes interesser kan bh skadelidende, kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmannen dekkes av låntaker etter pkt. 15.4, men kan helt eller delvis- kreves refundert av den tidligere tillitsmannen dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter låneavtalen eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
20.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølgimg av vilkår i låneavtalen.
21.0 Avtalens fysiske tilgjengelighet.
21.1 Avtalen skal være tilgjengelig for enhver obiigasjonsandelseier.
21.2 Avtalen eller et utdrag av denne skal på forespørsel kunne fåes ved henvendelse til Tillitsmannen, Låntaker.
22.0 Konfliktløsning - verneting.
22.1 Konflikter scm måtte oppstå med utgangspunkt i avtale, og som ikke kan løses i minnelighet, skai avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol.
Søksmål skal reises ved tillitsmannens alminnelige verneting.
Avtalen er utstedt i to -2 - eksemplarer (originaler), hvorav partene beholder en hver.

Oslo/Sandane 15. august 1993
Sogn og Fjordane Energiverx (låntaker)

Feamley Fonds A/S (tillitsmann)

12

