NORSK TILLITSMANN ASA

This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA.

Til obligasjonseierne i:

ISIN: NO 001 0372311 -FRN Viken Fibernett AS åpent obligasjonslån 2007/2010

Oslo, 11. juni 2008

Forslag om endring av krav til egenkapitalandel - Melding fra obligasjonseiermøte

Den 11. Juni 2008 ble det avholdt obligasjonseiermøte i henhold til innkalling av 23. Mai 2008 vedrørende forslag til endring av krav til egenkapitalandel.
Det møtte tilstrekkelig antall obligasjonseiere til at obligasjonseiermøtet var beslutningsdyktig. Forslaget i innkallingen oppnådde 100 % av stemmene. I henhold til Obligasjonsavtalens bestemmelser ble forslaget således vedtatt. Obligasjonsavtalen endres derfor som følger:

1) Kravet i Låneavtalen punkt 3.5.3 om at Utstederen skal opprettholde en egenkapitalandel på minimum 30 % erstattes med et krav om at Utstederen skal opprettholde en ansvarlig kapitalandel på minimum 35 % beregnet iforhold til Utstederens samlede eiendeler på konsolidert basis.
2) Ved beregning av ansvarlig kapitalandel skal følgende regnes som ansvarlig kapital: a. Gruppens totale egenkapital på konsolidert basis, og b. Utstederens ansvarlige lånekapital forutsatt at: i. den ansvarlige lånekapitalen har forfallstidspunkt etter Obligasjonslånet, og ii. forfallstidspunkt og kupongfor den ansvarlige lånekapitalen ikke kan endres uten samtykke fra Tillitsmannen mens Obligasjonslånet løper, og iii. ansvarlig lånekapital ikke kan akselereres uten samtykke fra Tillitsmannen mens Obligasjonslånet løper, eller at senior gjeldsforpliktelser for mer enn NOK 50 mill er erklært misligholdt og til umiddelbar tilbakebetaling, eller det er åpnet konkursbehandling i Usteder en. Ovennevnte begrensninger ipunkt i) til iii) skal ikke være til hinder for at ansvarlig lånekapital gjøres konvertibelt.
3) Utstederenforplikter seg tilfortløpende å rapportere ansvarlig kapitalandel til markedet iforbindelse med regnskapsfremleggelse.

MAILING ADDRESS · P.O.BOX I4 7O VIKA, N -O Il6 OSLO

LOCATION · HAAKON VII GATE I, OSLO, NORWAY

+47 22 87 94 00 fax · +47 22 87 94 10 or g.nr · no 963 342 624 MVA e-mail ® mail@trustee.no

4) Obligasjonseierne skal, dersomforslaget blir vedtatt, motta kompensajon gjennom at Marginen for Obligasjonslånet endres til 4,25 prosentpoeng p.a, Endringen i margin trer i kraft fra og medførste rentebetalingsdato etter dato for obligasjonseiermøte som fatter vedtaket.
Obligasjonseiere kan ved henvendelse til Norsk Tillitsmann ASA få kopi av protokollen fra obligasjonseiermøtet.
Jens Samuelsen

VSV N N V W S i m i X 3S U O N

9

2

