NORDIC TRUSTEE
This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Nordic Trustee ASA.

Til obligasjonseierne i:
ISIN: NO 001069101.7 ISIN: NO 001063745.7

Emerging Europe Land Deve AS 13/17 ADJ C Emerging Europe Land Deve AS 12/17 ADJ C

Oslo, 3. mars 2016
innkalling til obligasjonseiermøte
1. Introduksjon
Nordic Trustee ASA er tillitsmann ("Tillitsmann") for ovennevnte obligasjonslån.
Det bemerkes at dokumentasjonen for obligasjonslånet tidligere i sin helhet er blitt utformet på engelsk. Med bakgrunn i at det har fremkommet at samtlige (eller tilnærmet samtlige) obligasjonseiere er norske og derfor har en preferanse for at kommunikasjonen med obligasjonseieme fra Utsteder og tillitsmannen foregår på norsk er dette hensyntatt i denne innkallingen.
Informasjonen i denne innkallingen vedrørende Utsteder av markedsforhold er gitt av Utsteder og Nordic Trustee ASA har ikke p å noen måte ansvarfo r slik informasjon.
2. Bakgrunn for innkalling
Utsteder har i dag to obligasjonslån, NO 001069101.7 ("1. prioritetslånet") og NO 001063745.7 ("2. prioritetslånet"), heretter også kalt Lånene.
Ved vedtak på obligasjonseiermøte den 16.12.2014 ble rentesatsen for Lånene redusert fra 15 % p.a. til 4 % p.a, for 1. prioritetslånet og fra 25 % til 4 % p.a. for 2. prioritetslånet.
Videre ble det vedtatt at påløpte renter for 1. prioritetslånet for hele 2015 skulle forfalle til betaling den 1.1.2016, og at påløpte renter etter 1.1.2016 skulle forfalle til betaling etterskuddsvis pr. kvartal frem til 30.6.2017, på hvilket tidspunkt lånet forfaller til betaling i sin helhet.
For 2. prioritetslånet ble det vedtatt at påløpte renter for hele 2015 samt for 1. halvår 2016 skulle forfalle til betaling den 1.7.2016. Deretter skulle påløpte renter forfalle til betaling etterskuddsvis pr. kvartal frem til 30.6.2017, på hvilket tidspunkt lånet forfaller til betaling i sin helhet.
Ved vedtak på obligasjonseiermøte den 18.12.2015 ble det for 1. prioritetslånet besluttet at renteforfall den 1.1.2016 kunne dekkes ved at Utsteder utstedte nye obligasjoner med pålydende tilsvarende rentebeløpet (PIK - payment in kind).
Låneavtalen for Lånene er endret for å reflektere de ovennevnte vedtak.
Fra Utsteder er det opplyst at med bakgrunn i at resultatet av virksomheten gjennom 2015 og budsjett for 2016 er svakere enn forutsatt tidligere, ser Utsteder seg ikke i stand til å dekke ved kontant oppgjør de renteterminer som forfaller i frem til endelig forfall den 30.06.2017 verken for 1. prioritetslånet eller 2. prioritetslånet.

PO Box 1470 Vika, N-0116 Oslo, Haakon Vlls gate 1, Oslo

nordictrustee.com

For ytterligere opplysninger, se eget skriv fra Usteder v/styret - vedlegg 1 til denne innkalling.

3. Forslag som fremlegges for obligasjonseiermøtet

Som nevnt anser Utsteder seg ikke i stand til å foreta de avtalefestede rentebetalinger for Lånene. Fra Utsteders side fremmes det derfor forslag om at:

1. Renter for Lånene settes til 0 % fra 1.1.2016 til og med forfallsdato 30.6.2017.

2. Påløpte renter for 2. prioritetslånet fra 1.1.2015 til og med 1.1.2016 dekkes ved at Utsteder utsteder nye obligasjoner med pålydende tilsvarende rentebeløpet (PIK).

3. 2. prioritetslånet har en bestemmelse i låneavtalen som angir at lånet skal ha ekstra sikkerhet dersom det utstedes obligasjoner i Lånet for et beløp på NOK 120 mill. eller høyere (låneavtalens pkt. 1.1 Definitions - Security Interest (B)). Dersom rentebeløpet for 2. prioritetslånet dekkes ved PIK som angitt under punkt 2 ovenfor gjennomføres, vil grensen på NOK 120 mill. bli overskredet. Utsteder har pr. i dag ingen mulighet for å tilby den ekstra sikkerhet som låneavtalen foreskriver og foreslår derfor at innslagspunktet for å utløse forpliktelsen om ytterligere sikkerhet forhøyes fra NOK 120 mill. til NOK 130 mill.

Utsteder har anmodet lånets Tillitsmann om å legge forslaget til endringer av Obligasjonsavtalen frem for obligasjonseieme for avgjørelse på et obligasjonseiermøte.

Det er laget en felles innkalling til obligasjonseiermøtet for begge Lånene. Ved enhver avstemning vil det imidlertid bli avholdt separate avstemninger for hvert lån (hvert ISIN). Det fremmes videre separate forslag til vedtak for hvert lån.

Det betinges at fremlagte forslag vedtas hos begge obligasjonslån for at endelig vedtak skal kunne implementeres.

4. Vurderinger/anbefalinger fra Tillitsmannen

Forslaget fremlegges for obligasjonseieme uten ytterligere vurdering eller anbefaling fra Tillitsmannen. Obligasjonseieme må på egen hånd vurdere sin stemmegivning over forslaget.

5. Obligasjonseiermøte:

Obligasjonseieme innkalles herved til obligasjonseiermøte:

Tidspunkt: 18.03.2016 - kl 14.00

Sted:

Nordic Trustees lokaler,

Haakon VIIs gate 1, 0161 Oslo, 6. etg.

Til behandling foreligger: 1. Godkjennelse av innkallingen.

2

2. Godkjennelse av dagsorden.
3. Valg av to personer som sammen med møteleder skal underskrive protokollen.
4. Samtykke til endring av obligasjonsavtalen for 1. prioritetslånet (stemmerett kun for obligasjonseiere i ISINNO 001069101.7):
Det fremsettes følgende forslag til vedtak:
Lånets rentesats settes til 0 % (ingen rente)for perioden fra 1.1.2016 til og med Lånetsforfallsdato den 30.6.2017.
5. Samtykke til endring av obligasjonsavtalen for 2. prioritetslånet (stemmerett kun for obligasjonseiere i ISIN NO 001069101.7):
Det fremsettes følgende forslag til vedtak:
Lånets rentesats settes til 0 % (ingen rente) for perioden fra 1.1.2016 til og med Lånetsforfallsdato den 30.6.2017.
Påløpte renterfra 1.1.2015 til og med 1.1.2016 betales i sin helhet og med befiiende virkningfor Utsteder ved at det utstedes nye obligasjoner i Lånet (NO 001069101.7) med samletpålydende tilsvarende rentebeløpet (P1Kpayment in kind). De nyutstedte obligasjonene godskrives i sin helhet obligasjonseierne i Lånet i henhold til deres eierandel.
Definisjon av Security Lnterest under pkt (B) (låneavtalens pkt. 1.1 Defmitions) endres til:
(B) if the bond loan, following Tap Lssues, is in the intervalfrom NOK 130,000,001 to NOK 160,000,000;
For at beslutningene skal være gyldigeforutsettes detpositivt vedtak vedrørende alle forslagfor begge lån.
Tillitsmannen gisfor begge lånfullmakt til å inngå de avtaler som er nødvendigefor å effektuere vedtakpå dette obligasjonseiermøtet. ''
Ovennevnte vedtak vil etter Obligasjonsavtalen for begge lån kreve tilslutning fra minst 2/3 av avgitte stemmer de på møtet, samt at minimum 5/10 av stemmeberettigede obligasjoner er representert på møtet. Hvis forslaget ikke blir vedtatt vil Obligasjonsavtalen løpe videre på uendrede vilkår.
Vedlagte Obligasjonseierskjema fra Verdipapirregisteret (VPS) angir obligasjonseiers obligasjonsbeholdning på utskrifitstidspunktet. Obligasjonseierskjemaet tjener som bevis for eierforholdet og stemmeretten for obligasjonene på obligasjonseiermøtet. (Er obligasjonene registrert via forvalter må forvalteren bekrefte; (i) hvem som er obligasjonseier, (ii) samlet pålydende på obligasjonene og (iii) kontonummer i VPS.)
3

Den enkelte obligasjonseier kan gi Nordic Trustee fullmakt til å stemme på deres vegne. Obligasjonseierskjemaet vil da også tjene som fullmaktsskjema. Fullmakt gis ved å oversende Obligasjonseierskjemaet i undertegnet stand til Nordic Trustee i tilstrekkelig tid før avholdelse av obligasjonseiermøtet (ved scannet e-mail, telefax eller post - se første side av dette brev for ytterligere detaljer).
Er obligasjoner overført til ny eier etter utskriften av Obligasjonseierskjemaet må ny eier ta med til obligasjonseiermøtet (eller vedlegge fullmakten) bekreftelse som etter Tillitsmannens mening vil være tilstrekkelig bevis for eierskapet til obligasjonene.
Av praktiske grunner ber vi om at obligasjonseiere som ønsker å være tilstede personlig eller med fullmektig (annen enn Nordic Trustee) på selve obligasjonseiermøtet melder dette til Nordic Trustee på telefon eller e-post (se første side for detaljer) innen kl 1600 bankdagen før avholdelse av obligasjonseiermøtet.
Med vennlig hilsen Nordic Trustee ASA

Oslo 3.12.2015

Vedlegg:

Orientering fra styret i Utsteder Obligasj onseierskj ema

4

Vedlegg 1:

Status EELD 4. KVARTAL 2015

Generelt / Lumini Drift Det første hele året med drift er nå tilbakelagt og resultatene som er oppnådd er dessverre skuffende og skyldes i hovedsak at omsetning ikke har vært i nærheten av det som var lagt til grunn i tidligere budsjetter. I tillegg ser vi konsekvensen for de kontraktuelle minimumsleier, som gir leietager rett til å justere minimumsleie til 80 % av omsetning første hele driftsår. Dermed har vi fått reduserte minimums leieinntekter.
På den positive siden viser besøkstall og omsetning en god økning for de fleste måneder av 2015, og spesielt desember hvor vi har økning i besøkstall på ca. 10 % i forhold til 2014, og mye det samme i økt omsetning. Totalt for året 2015 var de 1,6 mill. besøkende hvilket er en oppgang på 13,9 % sammenliknet med 2014.
Parallelt med å skaffe en ny dagligvareaktør, jobber vi med utskifting av dårlige leietagere og å få inn nye leietakere på bedre leiekontrakter. Vi kan opplyse om at avtalen med Mango for 416 kvm nå er ferdigforhandlet og innflytting vil skje i mai 2016.
Dessverre er noen av kontraktene slik utformet at leietager kan sitte på leieavtale med betaling helt ned til 1,5 EUR/m2 (omsetningsleie), frem til utløp av leieforholdet. Da kan vi komme i den situasjon at vi må betale for å avslutte kontraktene før utløp. Regnestykket blir merkostnad mot økt leie. Og spesielt når vi har dårlig likviditet, har vi en utfordring med å finne løsninger hvor investering dekkes over husleie.
Mye er avhengig av resultatene på forhandlinger vi har med dagligvareaktører om overtagelse av Victus hvor vi fremmer 2 forslag, enten kjøp av Victus, eller likvidering av Victus, med salg av varebeholdning og utstyr, og inngåelse av ny leieavtale. Her jobbes det mot en løsning med overtagelse 4 kvartal 2016.
Saken mot Rados/Mihorovic regner vi med å få en avklaring på i løpet av måneden. Rettssaken er i sluttfasen og det forventes dom før påske, som begge parter forventer går i vår favør hvis det ikke blir inngått forlik.
Det vedlegges driftsbudsjett, investeringsbudsjett og likviditetsbudsjett for 2016, som viser at vi bør prioritere investeringer i nye leietakere slik at fremtidig inntjening økes. Dette betyr at vi ikke har inntekter nok til å dekke renter, hvilket er i tråd med det som er meddelt tidligere.
Obligasj onslånene Selskapet hadde i forbindelse med restruktureringen i fjor lagt opp til å betale renter (4 % p.a.) på obligasjonslånene løpende; for 1. prioritets lån første forfall 31.12.2015 og hvert kvartal deretter og for 2. prioritetslån første forfall 30.06.2016, også deretter hvert etterfølgende kvartal.
Grunnet forhold som detaljert er blitt beskrevet i statusrapporten for 3. kvartal 2015 og budsjettene for 2016 som viser svært anstrengt likviditet, foreslo styret at rentene på 1.

5

prioritets lånet med forfall 31.12.2015 skulle kapitaliseres opp. Dette forslaget fikk full tilslutning fra 1. prioritets obligasjonseiere og ble således gjennomført.
Selskapets likviditetssituasjon har dessverre ikke bedret seg nevneverdig. Med henvisning til statusrapporten for 4. kvartal 2015 og budsjettet for 2016 ønsker styret å bruke kapitalbeholdningen selskapet har i dag og igjennom 2016 til investeringer i driften slik at fremtidig inntjening vil øke. Det vil si at vi vil foreslå at det ikke utbetales noen renter hverken på 1. eller 2. prioritetslånene for perioden fra 1.1.2016 frem til 30.6.2017. I denne forbindelse har vi fått tilbakemeldinger fra en del av obligasjonseierne om at renten bør settes ned til null. Styret har vurdert dette og innstiller dette som et forslag til obligasjonseierne.
Forslag: Rentesatsen for begge lånene settes til 0,0 % (null prosent) fra og med 01.01.2016 frem til forfall 30.06.2017. Rentene (4 %) påløpt for 2. prioritets lån frem til 31.12.2015 kapitaliseres opp (tilsvarende som allerede gjennomført for 1. prioritets lån). Det avholdes møte hos Nordic Trustee i god tid før neste forfall renter på 1. prioritetslån den 31.3.2016, hvor dette forslaget fremlegges (for begge lån).
Kommentar: Styret er klar over at dette forslaget «tilgodeser» aksjonærene ved at hovedstolen på begge lån opprettholdes, men vurderingen har vært at hovedtyngden av aksjonærene bidro til en stor tilførsel av frisk kapital ved restruktureringen i fjor som igjen bidro til videre drift av selskapet. I tillegg er det en skatteeffekt ved at det ikke må betales skatt på renter som ikke blir utbetalt. Styret håper således å få tilslutning til forslaget som skissert ovenfor.
Fremover/andre investeringer For de øvrige selskapene kan vi rapportere som følger:
Savska Fler jobber vi med å sikre alle rettigheter til de kjøpte arealer. Dette skal være klart til sommeren, og da kan det bli aktuelt å sikre kjøpsavtale med staten om overtagelse av siste del av tomten. Det har tidligere vært nevnt beløp på 10 mill. NOK, basert på 1,3 mill Euro, med dagens kurs er derfor tilsvarende kjøpesum 12 mill. NOK. Vi vil prøve å inngå en opsjonsavtale i løpet av sommeren, og jobber også alternativt med å finne kjøper til vår del av tomt.
Benkovac Fler er intet nytt, men i forbindelse med sak mot Rados har vi pant i nabotomter som han (via andre) har hjemmel til. Det er ikke noe ønske om å overta disse eiendommene, noe som er tilbudt av Rodos som en løsning på saken. Aktivitet i området er fortsatt labert og videre fremstøt avventes til saken med Rados er avsluttet.
Prijedor For øyeblikket ingen aktiviteter.
Kupinec Her er det fortsatt pågående prosjekteringsarbeider med infrastruktur til området. Kroatisk vegvesen har også startet planlegging av hovedvei gjennom området forbundet med avkjørsel fra motorvei.
6

I planarbeidet deres var rundkjøring til våre tomter, bolig i sør og industri mot nord utelatt. Heldigvis varslet Stimar oss om dette, og vi fikk kommunen til å legge inn protest på vegvesenet sin løsning med melding om at reguleringsplan for området måtte følges. Kontrakt med kommunen, fylket og stat holdes oppe og vi nærmer oss tidspunkt for at noe må gjøres på området og krav om medvirkning til fremføring av infrastruktur vil komme. Vi søker etter samarbeidspartnere, men må da være klar til å dele området i parseller. Dette vil kreve avtale med panthaver, som er Nordic Trustee på vegne av 2 prioritet långiverne. Dette vil vi komme tilbake til i et foreslått «strategi seminar», som vi vil søke å avholde før årets generalforsamling. Vedlegg: Budsjett 2016 Med vennlig hilsen EELD styret
7

All figures in Euro
Revenue: Rental Service Marketing Other income Total revenue:
Operational costs: Merchandice costs

EELD AS

Lumini

Operational Budget 2016: EELD consolidated

EELD Intern Prijedor

Savska

Benkovac

Kupinec

Consolidate d(exclusiv
Victus)

Victus

Consolidate d (inkl. Victus)

1 664

1 664

1 664

357

357

357

77

77

77

101

171

272

2 005

2 277

0

Z7UÖ

1/1

0

U

U

U ----Z T 7 I---- 2"0U5 ----4 3 7 F

0

1 600

1 600

Maintenance, cleaning, Security, Utilities Marketing
Personell costs & BOD fee Accounting, audit, VPS
Legal fees Comunal fees Other office expenses Total Operating costs EBITDA

7

615

1

351

157

150

117

93

141

1

8

74

75

58

19

32

54

284

1420

248

5

4

6

10

3

9

17

Assumptions: NOK-EUR= 9,50 Only existing signed contracts included as revenue Budget will remain, but revised year end result will be updated quarterly Investments in Fit-out and other non-operational costs are considered Investments Revenue from confirmed contracts after final Budgetåre not included (Mango, UPIM) Exclusiv of any Interst payment to bondholders

628

46

674

351

351

427

416

843

6

13

269

135

404

157

23

181

58

58

108

41

149

6

13

1998

2 261

4 259

373

-256

117

Confirmed Investments: Round About (Feb-Apr) Chlideren Playground (Jan-Mar) Fit out Mango (Mar-May) Fit Out UPIM (Mar-May) Part of Remaining Stimar (Mar) Ownership rights (Jan-Aug) Purchase of land - road (Mar) Working capital Total commited investments:
Unconfirmed Investments: Split Victus (Jun-Aug) Fit Out Muller Fit Out various sections (#16, 40,54,55,75: total 804 kvm) Road Building Water connected Electricity connection Project management Unforseen Buy remaining land Remaining Stimar Total uncommited investments

EELDAS

INVESTMENT BUDGET 2016 Lumini EELD Intern Prijedor

Savska

Benkovac

Kupinec

Consolidate d(exclusiv
Victus)

Victus

Consolidate d (inkl. Victus)

89

89

89

168

168

0

146

146

146

30

30

30

48

48

48

21

21

21

33

33

33

132

132

0

434

0

0

21

0

81

536

132

667

400

400

400

500

500

500

196

196

196

1021

1021

1021

145

145

145

670

670

670

121

121

121

105

105

105

1300

1300

1300

191

191

191

0

1096

0

0

1300

0

2 254

4 650

0

4 650

CASH FLOW BUDGET 2016

Cash at bank - Jan 2016

424

Cash from Operations excl Victus

373

Incoming cash

797

Funding Victus operation

-256

Commited investments

-667

Outgoing cash

-923

Net cash flow before Interest

payment

-126

