NORSK TILLITSMANN ASA
This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA.
Til obligasjonseierne i: ISIN: NO 001 033200.0 -FRN Northern Logistic Property ASA obligasjonslån 2006/2009

Oslo, 23. september 2008

Endring av klausul i Låneavtalen - Innkalling til obligasjonseiermøte

Norsk Tillitsmann ASA ("Tillitsmannen") er tillitsmann for ovennevnte obligasjonslån ("Lånet") med ISIN NO001033200.0 der Northern Logistic Property ASA står som utsteder ("Utstederen"). Alle definerte parter eller begreper skal ha den betydning som er tillagt dem i Låneavtalen for Lånet eller i denne innkallingen.

Utstederen er i henhold til Låneavtalen punkt 3.5.3 forpliktet til å opprettholde en Arbeidskapital på minimum SEK 20 000 000.

Arbeidskapitalen er definert som Omløpsmidler fratrukket Kortsiktig Gjeld. Siden Lånet forfaller 12. oktober 2009 ("Forfallsdato") vil det etter 12. oktober 2008 ha mindre enn ett år igjen til forfall, og dermed har Utstederen reist spørsmål ved om Lånet skal regnes som Kortsiktig Gjeld som skal gå til fradrag ved beregningen av Arbeidskapital. Dette vil i så fall medføre en vesentlig reduksjon i den beregnede Arbeidskapitalen. Utstederens oppfatning er at en slik forståelse ikke er korrekt.

For å unngå uklarhet som beskrevet over foreslår Utsteder at klausulen om minimum Arbeidskapital slettes og erstattes av en forpliktelse til å bygge opp en gjeldsbetjeningskonto ("Kontoen"). Kontoen skal være registrert på utsteder, sperret og pantsatt til fordel for Norsk Tillitsmann ASA på vegne av obligasjonseierne i Lånet. Låntaker forplikter seg til å bygge opp en balanse på Kontoen, linjært (regnet i prosent av gjenstående lån), gjennom ni månedlige innbetalinger den første i hver måned fra og med 1. februar 2009 til og med den 1. oktober 2009 ("Innbetalingsdatoer"). Basert på NOK 360 000 000 i gjenstående lån skal hver innbetaling utgjøre NOK 40 000 000.

Klausulen om krav til minimum Arbeidskapital skal bortfalle mot at en initiell innbetaling på NOK 15 000 000 er foretatt til Kontoen i oktober 2008 (den "Initielle Innbetalingen"). Den Initielle Innbetalingen skal komme til fradrag slik at kravet til innbetalingen 1. februar 2009 reduseres tilsvarende (basert på nåværende hovedstol vil innbetalingen 1 februar bli på NOK 25 000 000, som bringer balansen til NOK 40 000 000).

Dersom gjenstående lån endres skal balansen ved hver Innbetalingsdato utgjøre 1/9 mer av gjenstående lån slik at balansen utgjør minst 1/9 av gjenstående lån på første Innbetalingsdato, 2/9 på andre Innbetalingsdato, ... , og 9/9 av gjenstående lån på siste Innbetalingsdato.

Utstederen tilbyr Obligasjonseierne, dersom obligasjonseiermøtet vedtar de foreslåtte

endringene, en kompensasjon gjennom en engangsutbetaling på 0,50% av pålydende på

Obligasjonene ("Kompensasjonen"). Kompensasjonen skal utbetales til obligasjonseierne på

Rentebetalingsdato i oktober 2008 til obligasjonseiere med beholdning på dato for

obligasjonseiermøtet.

MAILING ADDRESS ® P.O.BOX I47O VIKA, N -O Il6 OSLO

LOCATION ® HAAKON VII GATE I, OSLO, NORWAY

p ho n e ® +47 22 87 94 00 fax · +47 22 87 94 10 or g.nr · no 963 342 624 MVA e-mail · mail@tr ustee. no

NO RSK T IL L IT SM A N N ASA

For ytterligere opplysninger, vennligst kontakt Swedbank Markets v/ Sandra Svensson. +47 23 11 62 65

Utsteder har anmodet Tillitsmannen om å fremlegge forslaget til endringer av Obligasjonsavtalen for avgjørelse på et obligasjonseiermøte.

Forslaget fremlegges for obligasjonseierne uten ytterligere vurdering eller anbefaling fra tillitsmannen. Obligasjonseierne må på egen hånd vurdere sin stemmegivning over forslaget etter en vurdering av blant annet den kompensasjon som ytes, den gradvis økende sikkerhet og avdekking av betalingsevne som Kontoen vil utgjøre, samt hvilken verdi klausulen om minimum Arbeidskapital som man gir opp har.

Obligasjonseiermøte:

Obligasjonseierne innkalles herved til obligasjonseiermøte:

Tidspunkt: 2. oktober 2008 - kl 13:00

Sted:

Norsk Tillitsmanns lokaler,

Haakon Vlls gate 1, 0161 Oslo, 7. etg.

Til behandling foreligger:
1. Godkjennelse av innkallingen. 2. Godkjennelse av dagsorden. 3. Valg av to personer som sammen med møteleder skal underskrive protokollen. 4. Samtykke til endring av Obligasjonsavtalen:

Det fremsettes følgende forslag til vedtak: 1) Obligasjonseierne samtykker til at Låneavtalens klausul 3.5.3 slettes, slik at
krav til minimum Arbeidskapital bortfaller. Kravet til minimum Arbeidskapital bortfaller når Utstederen harforetatt den Initielle Innbetalingen på minimum NOK 15 000 000 til Kontoen.

2) Det skal inntas en ny klausul i Låneavtalen somforplikter Utstederen til å bygge opp en gjeldsbetjeningskonto (Kontoen). Utstederen skal gjennom månedlige innbetalinger ha innbetalt en saldo på Kontoen minimum, tilsvarende: 1/9 av Gjenstående Obligasjoner innen utløpet av 1. februar 2009 (innskuddet på NOK 15 000 000 i oktober 2008 skal telle med under betalingen 1. februar. Basert på hovedstol på NOK 360 000 000 skal dermed ytterligere NOK 25 000 000 innbetales 1februar 2009for å. nå en saldo på 1/9 av Gjenstående Obligasjoner) 2/9 av Gjenstående Obligasjoner innen utløpet av 1. mars 2009 3/9 av Gjenstående Obligasjoner innen utløpet av 1. april 2009 4/9 av Gjenstående Obligasjoner innen utløpet av 1. mai 2009 5/9 av Gjenstående Obligasjoner innen utløpet av 1. juni 2009 6/9 av Gjenstående Obligasjoner innen utløpet av 1. juli 2009 7/9 av Gjenstående Obligasjoner innen utløpet av 1. august 2009 8/9 av Gjenstående Obligasjoner innen utløpet av 1. september 2009

2

N O RSK T IL L IT SM A N N ASA
9/9 av Gjenstående Obligasjoner innen utløpet av 1. oktober 2009
Som Gjenstående Obligasjoner regnes summen av Pålydende på alle Obligasjonene som ikke er nedskrevet og slettet i Verdipapirregisteret.
3) Dersom Obligasjoneiermøtet vedtar de foreslåtte endringene skal Utstederen yte en kompensasjon til Obligasjonseierne iform av en engangsutbetaling på 0,50% av pålydende på Obligasjonene ( ''Kompensasjonen "). Kompensasjonen skal utbetales til Obligasjonseierne på Rentebetalingsdato i oktober 2008, til de obligasjonseiere med beholdning på datofor obligasjonseiermøtet
4) Tillitsmannen gis fullmakt til å inngå nødvendige avtaler iforbindelse med vedtaketpå dagens obligasjonseiermøte.
Ovennevnte vedtak vil etter Obligasjonsavtalen kreve tilslutning fra et flertall av de på møtet avgitte stemmer, samt at minimum 5/10 av stemmeberettigede obligasjoner er representert på møtet. Hvis forslaget ikke blir vedtatt vil Obligasjonsavtalen løpe videre på uendrede vilkår.
Vedlagte Obligasjonseierskjema fra Verdipapirregisteret (VPS) angir obligasjonseiers obligasjonsbeholdning på utskriftstidspunktet. Obligasjonseierskjemaet tjener som bevis for eierforholdet og stemmeretten for obligasjonene på obligasjonseiermøtet. (Er obligasjonene registrert via forvalter må forvalteren bekrefte; (i) hvem som er obligasjonseier, (ii) samlet pålydende på obligasjonene og (iii) kontonummer i VPS.)
Den enkelte obligasjonseier kan gi Norsk Tillitsmann fullmakt til å stemme på deres vegne. Obligasjonseierskjemaet vil da også tjene som fullmaktsskjema. Fullmakt gis ved å oversende Obligasjonseierskjemaet i undertegnet stand til Norsk Tillitsmann i tilstrekkelig tid før avholdelse av obligasjonseiermøtet (ved scannet e-mail, telefax eller post - se første side av dette brev for ytterligere detaljer).
Er obligasjoner overført til ny eier etter utskriften av Obligasjonseierskjemaet må ny eier ta med til obligasjonseiermøtet (eller vedlegge fullmakten) bekreftelse som etter Tillitsmannens mening vil være tilstrekkelig bevis for eierskapet til obligasjonene.
Av praktiske grunner ber vi om at obligasjonseiere som ønsker å være tilstede personlig eller med fullmektig (annen enn Norsk Tillitsmann) på selve obligasjonseiermøtet melder dette til Norsk Tillitsmann på telefon eller e-post (se første side for detaljer) innen kl 1600 bankdagen før avholdelse av obligasjonseiermøtet.
Med vennlig hilsen
Vedlegg: Obligasjonseierskjema
3

