NORSK TILLITSMANN ASA

Til obligasjonseierae i: ISIN NO 000126050.9 - 7,85 % Kristiansand Energiverk 1993/2023 (BPAEN50)

Oslo, 4. november 2005

FØRTIDIG INNFRIELSE AV OBLIGASJONSLÅN - INNKALLING TIL OBLIGASJONSEIERMØTE

Norsk Tillitsmann ASA er tillitsmann for ovennevnte obligasjonslån.

Lånet er sikret med kommunal selvskyldnergaranti. Opprinnelig forfallsdato er 28. mai 2023. Låntager ønsker nå å innfri dette lånet samt fem andre tilsvarende obligasjonslån før ordinært forfallstidspunkt. Begrunnelsen for dette er at kredittmarginen (inkl. garantiprovisjon) låntager betaler, ikke er konkurransedyktig i forhold til hva låntager alternativt kan oppnå i markedet. En refinansiering vil bidra til å øke likviditeten i låntagers kredittpapirer.

I lys av ovenstående ønsker låntager å fremme et tilbud til obligasjonseierne om å innfri lånet i sin helhet den 28. november 2005.

Låntager foreslår at kursen fastsettes dagen etter avholdelse av obligasjonseiermøte, den 16. november 2005 basert på swaprenten kl 1200 samme dag. Beregningsmetoden vil ta utgangspunkt i nullkupongrenten mot tilsvarende swaprente minus 14 rentepunkter. Basert på denne beregningsmetoden var kursen per 3. november 2005 kl 1200 103,36.

Basert på den tilbudte beregningsmåte innfrielseskursen ber Norsk Tillitsmann ASA den enkelte obligasjon seier vurdere om de tilbudte betingelser for førtidig innfrielse er akseptable. Låntagers rådgiver, Nordea Markets har opplyst at den aktuelle innfrielseskurs vil representere en kurs som er høyere enn den kurs det vil være mulig å oppnå ved omsetning av obligasjonene i markedet.

Forslaget må avgjøres på obligasjonseiermøte. Det vil bli avholdt felles obligasjonseiermøte med fem andre av låntagers obligasjonslån som også skal behandle forslag om førtidig innfrielse. Ved avstemning vil imidlertid hvert lån bli behandlet individuelt.

Det innkalles på denne bakgrunn til obligasjonseiermøte for ovennevnte obligasjonslån:

Tidspunkt: Sted:

Tirsdag 15. november 2005 kl 1300 Norsk Tillitsmann ASAs lokaler, Haakon VIIs gt. 1, Oslo

Til behandling foreligger:

1. Godkjennelse av innkallingen.

2. Godkjennelse av dagsorden.
M A I L I N G A D D R E S S t® P . O . B O X 1 4 7 0 V I K A , N - O I l 6 O S L O

LOCATION # HAAKON VII GATE I, OSLO

phone * 22 87 94 00
BPAEN50

fax * 22 87 94 10

org.nr « no 963 342 624 e-mail # mail@norsktillit.no
1

e NORSK. TILLITSMANN ASA

3. Valg av to obligasjonsciere som sammen med møteleder skal underskrive protokollen.

4. Samtykke til førtidig innfrielse av gjenstående lån

Det fremsettes følgende forslag til vedtak:

Låntager gis samtykke til, uten ytterligere varsel til obligasjonseierne, å innfri gjenstående lån i sin helhet pr 28. desember 2005 til en innfrielseskurs som fastsettes dagen etter avholdelse av obligasjonseiermote, den 16. november 2005 basert på swaprenten kl 1200 samme dag. Beregningsmetoden vil ta utgangspunkt i nullkupongrenten mot tilsvarende swaprente minus 14 rentepunkter. I tillegg til hovedstol skal obligasjonseierne få dekket, påløpte ikke betaile renterfrem til Innfrielsestidspunktet beregnet, i henhold til låneavtalens reglerfor renteberegning.

Ovennevnte vedtak vil etter låneavtalen kreve tilslutning fra minst 2/3 av de på møtet avgitte stemmer, samt at minimum 2/10 av utestående lån er representert på møtet. Dersom det ikke oppnås det nødvendige flertall, vil lånet løpe videre på uendrede vilkår, hvoretter nytt obligasjonseiermøte eventuelt kan avholdes. Ved gjentatt obligasjonseiermøte vil vedtak kunne fattes med 2/3 av de på møtet avgitte stemmer, selv om under 2/10 av utestående lån er representert.

- oOo -

Vedlagt følger en utskrift fra VPS som angir Deres obligasjonsbeholdning på utskriftstidspunktet. Denne utskriften tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og må medbringes på obligasjonseiermøtet i original.

Det er tilstrekkelig for avholdelsen av obligasjonseiermøtet at den enkelte obligasjonseier gir fullmakt til Norsk Tillitsmann. Fullmakt gis ved å oversende i undertegnet stand vedlagte fullmaktsblankett til Norsk Tillitsmann ASA pr post, telefaks (22 87 94 10) eller scannet e-post (mal 1@trustee.no). Vi anmoder om at fullmaktsblanketten fylles ut og innsendes oss innen avholdelsen av obligasjonseiermøtet.
Dersom De skulle ønske å være tilstede personlig eller med fullmektig på selve obligasjonseiermøtet, ber vi om at dette av praktiske grunner meldes til Norsk Tillitsmann ASA på tlf. 22 87 94 00, eventuelt via e-post til mail@trustee.no innen 14. november 2005 kl 1600. Fullmaktsblanketten må da medbringes.

Med vennlig hilsen

f" 'T '

- ` SA

Tina Bergstrøm advokat

Vedlegg: Beholdningsoppgave/fullmaktsformular

BPAEN 50

2

