ISIN NO 001018835.2
LÅNEAVTALE
mellom
Sparebanken Øst
(låntager) og
Norsk Tillitsmann ASA
(tillitsmann) på vegne av
obligasjonseierne
i obligasjonslån
Sparebanken Øst åpent ansvarlig obligasjonslån 2003/2013 med med regulerbar rente og innløsningsrett for låntager

INNHOLD
1 Definisjoner................................................................. 2 Opplysninger om Lånet............................................... 3 Børsnotering................................................................ 4 Registrering i verdipapirregister.................................. 5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar.......... 6 Vilkår for utbetaling av Lånet...................................... 7 Erklæring fra Låntager - opplysningsplikt og ansvar .... 8 Lånets prioritet og status.............................................. 9 Renter og renteberegning............................................. 10 Løpetid...................................................................... 11 Renter ved forsinket betaling..................................... 12 Førtidig innfrielse (CALL)....................................... 13 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner................... 14 Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid.................... 15 Godtgjørelse og dekning av utgifter........................... 16 Mislighold................................................................ 17 Obligasj onseiermøtets og Tillitsmannens myndighet 18 Saksbehandling......................................................... 19 Gj entatt obligasjonseiermøte.................................... 20 Bytte av Tillitsmann................................................. 21 Foreldelse................................................................. 22 Konfliktløsning og verneting....................................

Norsk Tillitsmann ASA
3 5 5 5 6 6 7 8
8
9 9 10 10 10 11 11 11 12 15 15 15 15

2

Norsk Tillitsmann ASA

Denne Låneavtale er inngått den 3. jun 2003 mellom Sparebanken Øst (org.nr. 937 888 937) som Låntager og Norsk Tillitsmann ASA (orgnr. 963 342 624) som Tillitsmann.
Obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:
* Obligasjonseierne er bundet av Låneavtalens vilkår så fremt det i tegningsinnbydelsen/lånebeskrivelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen, og Låneavtalen på forhånd var gjort offentlig tilgjengelig.
* Lånets Tillitsmann har ved tegningen Ett fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseierne i det omfang Låneavtalen gir grunnlag for.
Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan Es ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntager. Låntager plikter å holde Låneavtalen tilgjengelig for allmennheten i hele Lånets løpetid.

1 Definisjoner

I denne Låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

- enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge og som ikke er lørdag eller søndag

Egne Obligasjoner: - obligasjoner i Gjenstående Lån som eies av Låntageren, noen som Låntageren har bestemmende innflytelse over eller noen som har bestemmende innflytelse over Låntageren

Forfallsdato:

- den dato som renter, eller hele Lånet forfaller til betaling. Er Forfallsdato en dag som ikke er Bankdag, skal betaling skjepå første påfølgende Bankdag

Gj enstående Lån: - sum av pålydende av alle utestående obligasj oner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i Verdipapirregisteret

NIBOR:

- Den rentesats, avrundet til nærmeste hundredels prosentpoeng, for en 3 - tre - måneders periode som fremkommer på Reuters sideNIBRkl 12.00i Oslo på Rentefastsettelsesdato.

Dersom innholdet av Reuters side NIBR skulle bli endret slik at de oppgitte rentesatser, etter Tillitsmannens og Låntagerens oppfatning, ikke lengre representerer de samme rentesatser som ved Lånets utbetaling eller den aktuelle side er fjernet fra Reuters-systemet, skal en annen side på Reuters eller eventuelt hos en annen elektronisk nyhetsformidler og som etter Tillitsmannens og Låntagerens oppfatning angir de samme rentesatser som Reuters side NIBR gjorde ved Lånets utbetaling, benyttes. En eventuell uenighet i oppfatning mellom Låntageren og Tillitsmannen vedrørende bruk av ny side behandles som beskrevet i Låneavtalens pkt. 9.3.

3

Norsk Tilliisnuuin ASA

NIBORReferansebanker:

' Rentesats bestemt på grunnlag av den rente på innskudd som
kvoteres av de fire største valutabankene i det norske markedet omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen overfor banker i interbankmarkedet i Oslo for en 3 - tre - måneders periode som starter på Rentereguleringsdato og gjeldende for et representativt beløp. Tillitsinannen skal be hovedkontoret til hver av bankene om kvotering på slik rente. Hvis to eller flere kvoteringer gis, skal rentesatsen fastsettes til det aritmetiske gjennomsnitt av kvoteringene. Hvis det gis mindre enn to kvoteringer, skal renten fastsettes til det aritmetiske gjennom snitt av de rentesatser som banker, valgt av Tillitsinannen, kvoterer omtrent kl 12.00 i Oslo på Rentefastsettelsesdatoen for lån i norske kroner til ledende banker i Europa for en 3 - tre måneders periode som starter på Rentereguleringsdato gjeldende for et representativt beløp. En rentesats basert på aritmetisk gjennomsnitt avrundes til nærmeste hundredels prosentpoeng.

Registerfører:

- foretak godkjent av Verdipapirregisteret som fører av utstederkonto for Lånet

Rentefastsettelses-

dato:

- 9.juni 2008 og deretter to Bankdager før hver

Rentereguleringsdato.

Rentereguleringsdato:- 1 l.juni, 11. september, 1 1. desember og 11. mars hvert år. Er Rentereguleringsdato en dag som ikke er Bankdag flyttes Rentereguleringsdato til første påfølgende Bankdag. Medfører flytting av Rentereguleringsdato til første påfølgende Bankdag at Rentereguleringsdato derved faller i påfølgende kalendermåned, flyttes imidlertid Rentereguleringsdato til siste Bankdag forut for Rentereguleringsdato.

Reuters:

- finansiell informasjon elektronisk fonnidlet av nyhetsbyrået Reuters Norge AS.

Utestående Lån:
Verdipapir registeret:
Vphl.: Vprl.:

- sum av pålydende av obligasj oner i Gj enstående Lån ined fradrag av Egne Obligasjoner.
- det foretak med tillatelse etter Vprl. til å drive registrering av finansielle instrumenter, hvor Lånet er innført
- lov 19.juni 1997nr. 79 om verdipapirhandel
- lov 5. juli 2002 nr. 64 om registrering av finansielle instrumenter

4

Norsk Tillitsmann ASA
2 Opplysninger om Lånet
2.1 Låntager har besluttet å oppta NOK 138.000.000,- (norske kroner etthundreogtrettiåtte millioner) som første transje av et åpent ansvarlig obligasjonslån med en maksimum ramme på NOK 138.000.000,-(norske kroner etthundreogtrettiåtte millioner) i denne avtale kalt Lånet.
Låntageren kan - ined skriftlig samtykke fra Tillitsmannen - beslutte å utvide lånerammen for Lånet. En eventuell utvidelse av lånerammen skal meddeles obligasjonseierne via Verdipapirregisteret og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
Lånet åpnes ll.juni 2003 og lukkes senest fem Bankdager før ll.ju n i 2013.
Obligasjonene er hver pålydende NOK 10.000,- og er sideordnede og likestilte.
Lånets offisielle navn er "Sparebanken Øst åpent ansvarlig obligasjonslån 2003/20 13 ined regulerbar rente og innløsningsrett for låntager".
Lånets ISIN erNO 001018835.2.
Lånet er rentebærende fra og med 1 l.juni 2003 til ll.juni 2013.
Lånets formål er å styrke låntagers ansvarlig kapital.
2.2 Låneavtalen kommer til anvendelse på ethvert beløp som tegnes i det åpne Lånet etter inngåelse av Låneavtalen. Partenes rettigheter og forpliktelser gjelder også for senere utstedte obligasjoner innenfor angitt ramme.
Ved opptak av senere transjer i Lånet utarbeider Tillitsmannen, i de tilfeller der Låntageren ikke selv er Registerfører, tilleggsavtale som regulerer de særskilte betingelser knyttet til utbetaling av den aktuelle lånetransje.
3 Børsnotering
Lånet vil ikke bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.
4 Registrering i verdipapirregister
4.1 Lånet skal innføres i et verdipapirregister, jfr. Vprl. § 2-1 første ledd nr. 2, og registreres med de verdipapiropplysninger som til enhver tid er nødvendige i henhold til gjeldende lov og forskrift. Beløp i Lånet vil ikke bli stilt til rådighet for Låntageren før Lånet er innført og opplysningene registrert.
4.2 Låntageren skal sørge for at enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger uten unødig opphold blir registrert på utstederkonto for Lånet i Verdipapirregisteret. Kopi av dokumentasjon for registerendringen skal sendes Tillitsmannen.
4.3 Låntageren er selv ansvarlig for at innføring og registrering i Verdipapirregisteret blir gjennomført. Innføring av Lånet og registrering av verdipapiropplysninger kan på vegne av Låntageren likevel foretas av andre som har tillatelse til dette etter gjeldende lov og forskrift.

Norsk Tillitsmann ASA
5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar
5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiemes interesser og rettigheter overfor Låntager, herunder bl .a.
- kontrollere at Låntager oppfyller sine forpliktelser etter Låneavtalen, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt
etter Låneavtalen, - besørge gjennomføring av de beslutninger som gyldig treffes på
obligasjonseiennøte, - treffe de beslutninger og iverksette de tiltak som er tillagt eller biir pålagt
Tillitsmannen etter Låneavtalen, - formidle til obligasjonseierne nødvendig infonnasjon som innhentes og mottas i
egenskap av tillitsmann, - kontrollere rettidig og korrekt tilbakebetaling av Lånet og betaling av renter, - informere Oslo Børs - dersom Lånet børsnoteres - om forhold som har vesentlig
betydning for kursnoteringen, dog bare i de tilfeller Tillitsmannen blir eller burde være kjent ined slike forhold og Låntager unnlater, på tross av oppfordring fra Tillitsmannen, å oppfylle sin informasjonsplikt overfor Oslo Børs.
5.2 Under utførelsen av sin funksjon som tillitsmann er Tillitsmannen ikke forpliktet til å vurdere Låntagers finansielle stilling eller evne til å betjene Lånet utover det som naturlig følger av Låneavtalen.
5.3 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiemes økonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av den infonnasjon som Tillitsmannen viderebefordrer på vegne av Låntager.
6 Vilkår for utbetaling av Lånet
6.1 Utbetaling av første transje av Lånet er betinget av at Tillitsmannen fra Låntageren har mottatt de dokumenter som er angitt nedenfor senest tre Bankdager før utbetalingsdato, jfr. pkt. 6.3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse i form og innhold er kontrollert og funnet formelt i orden. Følgende dokumenter skal sendes/leveres Tillitsmannen:
|(a) Låneavtalen i undertegnet stand,
(b) bekreftet utskrift av nødvendige beslutninger i eller fullmakt fra Låntagerens relevante besluttende organer om opptak av Lånet,
(c) Låntagerens vedtekter og firmaattest
(d) alternativt, i) dersom utleggelsen av Lånet faller inn under bestemmelsene i Vphl. kapittel 5 om prospektkrav ved offentlig tilbud, meddelelse fra angjeldende børs om prospektet er kontrollert dersom Lånets obligasjoner skal børsnoteres,, alternativt, meddelelse fra Foretaksregisteret om at prospektet er registrert
eller
6

Norsk Tillitsmann ASA
ii) bekreftelse fra Låntager eller det verdipapirforetak som tilrettelegger Lånet om at utleggelsen av Lånet ikke faller inn under bestemmelsene i Vphl. kapittel 5 om prospektkrav ved offentlig tilbud,
(e) bekreftelse fra Registerfører på at Lånet er registrert i Verdipapirregisteret,
(f) skriftlig bekreftelse om at Låntageren ikke er kjent ined forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1,
(g) undertegnet avtale mellom Låntageren og Tillitsmannen om dekning av tillitsmannsutgifter, og
(h) tillatelse fra Kredittilsynet som viser at Lånet kan påregnes godkjent som tilleggskapital i henhold til reglene for beregning av bankenes kapitaldekning, samt
(i) all skriftlig dokumentasjon som måtte være offentliggjort i forbindelse med etableringen av Lånet.
6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav.
6.3 Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales første transje av Lånet den 11.juni 2003.
6.4 Låntageren kan foreta ytterligere låneopptak under Lånet, jfr. pkt. 2.2, forutsatt at de dokumenter Tillitsmannen har godkjent for utbetalingen av første transje, jfr. pkt. 6.1, fortsatt er i kraft, at Låntageren ikke er kjent ined nye forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1 og at ytterligere låneopptak er i overensstemmelse ined gjeldende lov og forskrift, jfr. forskrift av 20. desember 1996 om emisjonskurs og meldeplikt ved utstedelse av ihendehaverobligasjoner.
7 Erklæring fra Låntager - opplysningsplikt og ansvar
7.1 Låntageren skal skriftlig bekrefte og innestå for at:
(a) alle opplysninger avgitt i forbindelse med Lånet er korrekte og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen kjente forhold som kan ha vesentlig innvirkning på Låntagerens økonomiske situasjon eller oppfyllelse av Låneavtalens vilkår er holdt tilbake,
(b) alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntagerens beslutning om opptak av Lånet foreligger og
(c) Låntageren, utover de forhold som eventuelt er nevnt i Låntagerens årsberetning og dokumenter som måtte være utgitt i forbindelse ined Lånet, ikke er kjent ined at noen har reist eller har til hensikt å reise sak eller granskning mot Låntageren som kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låneavtalens forpliktelser.
7.2 Låntageren skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntageren har avgitt for utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.
7

NorskTillilsimum ASA

8 Lånets prioritet og status
8.1 Lånet med renter skal stå tilbake for all annen gjeld Låntageren har, dog slik at Lånet med renter skal være likestilt og sideordnet med andre ansvarlige lån og skal dekkes før Låntagerens grunnfondskapital, fonds og øvrig egenkapital.
8.2 Det følger av Lånets status som ansvarlig lånekapital at det ikke kan innfris eller kreves innfridd forut for det fastsatte forfallstidspunkt uten Kredittilsynets samtykke, forutsatt at slikt samtykke er påkrevet på det aktuelle tidspunkt.

9 Renter og renteberegning
9.1 Lånet forrentes fra og med 11.juni 2003 til Forfallsdato 11.juni 2008 ined 6,80 %. Renten frem til Forfallsdato 11.juni 2008 betales årlig etterskuddsvis ined forfall på 11 juni hvert år.
Renten beregnes på grunnlag av et år som består av 360 dager med 12 måneder, a 30 dager, med unntak av en periode der a) den siste dag i perioden er den 31. kalenderdag og den første dag i perioden ikke
er den 30. eller den 31. kalenderdag, skal den måned som inneholder siste dag i perioden ikke avkortes til 30 dager, eller b) den siste dag i perioden er den siste kalenderdag i februar, skal februar ikke forlenges til en måned bestående av 30 dager.

9.2 Dersom ikke obligasjonene innløses i henhold til pkt. 12.1 (call option) ved Forfallsdato den 11.juni 2008, forrentes Lånet fra og med 11.juni 2008 med grunnlag i NIBOR med tillegg av 2,50 prosentpoeng. Rentesatsen fastsettes på første Rentefastsettelsesdato (9. juni 2008). Dersom NIBOR ikke er tilgjengelig fastsettes rentesatsen i henhold til NIBOR-Referansebanker med tillegg av 2,50 prosentpoeng.
Rentesatsen reguleres i henhold til pkt. 9.3.
Renten betales etterskuddsvis på Rentereguleringsdato, første gang på Rente reguleringsdato i september 2008 (11. september 2003)
9.3 Lånets rentesats reguleres med virkning fra hver Rentereguleringsdato, første gang på Rentereguleringsdato i september 2008 (1 1. september 2008). Den nye rentesatsen fastsettes på Rentefastsettelsesdato i henhold til NIBOR eller - dersom NIBOR ikke er tilgjengelig - i henhold til NIBOR-Referansebanker, med tillegg av 2,50 prosentpoeng.
Ved renteregulering i september 2008 (11. september 2008) og senere rentereguleringer skal tillegget til henholdsvis NIBOR eller NIBOR-Referansebanker være 2,50 prosentpoeng.
Ved rentefastsettelse første gang og ved senere rentereguleringer skal neste Rentereguleringsdato og faktisk antall kalenderdager frem til denne meddel-es obligasjonseieme skriftlig via Verdipapirregisteret. I samme melding skal også rentesatsen frem til neste Rentereguleringsdato meddeles. Den nye rentesatsen skal også umiddelbart meldes Oslo Børs dersom Lånet er børsnotert.
8

dP

Norsk Tillilsmami ASA
9.4 Dersom Lånets rentesats blir fastsatt i henhold til NIBOR-Referansebanker kan Låntageren eller obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån påklage rentefastsettelsen. Slik klage må fremsettes skriftlig overfor Tillitsmannen innen 20 Bankdager etter at rentesatsen er meddelt obligasjonseierne. Klagen behandles av et utvalg som skal bestå av tre medlemmer, hvorav en representant oppnevnes av Låntageren, en representant oppnevnes av Tillitsmannen, og en formann som de to partenes representanter blir enige om. Blir ikke partene enige om formann, oppnevnes denne av Byrettsjustitiarius i Oslo. Utvalgets avgjørelse er endelig. Melding om at rentefastsettelsen er påklaget i henhold til punkt 9.4, samt den endelige rentefastsettelsen, skal sendes obligasjonseierne via Verdipapirregisteret og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
9.5 Renten beregnes på grunnlag av faktisk antall påløpte kalenderdager, dividert ined 360. Om beregningsmetoden som ligger til grunn forberegning av antallet rentedager for referanserenten endres, skal beregningsmetoden for antallet rentedager for Lånet endres tilsvarende.
10 Løpetid 10.1 Lånet løper uten avdrag og forfaller i sin helhet til betaling på Rentereguleringsdato 11
juni 2013 til pari kurs (100 %), jfr. dog pkt. 12.1.
11 Renter ved forsinket betaling 11.1 Såfremt rentetermin og/eller hovedstol ikke betales rettidig svares fra Forfallsdato en
forsinkelsesrente svarende til lånerenten mellom ledende norske banker for den angjeldende periode med tillegg av 5,00 prosentpoeng. 11.2 Forsinkelsesrenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres som misligholdt etter pkt. 16.1,jfr. pkt. 16.2- 16.4.
9

Norsk Tillilsmmin ASA
12 Førtidig innfrielse (CALL) 12.1 Fomtsatt at Låntageren har gitt obligasjonseierne minimum 30 (tretti) Bankdagers
forutgående skriftlig varsel om førtidig innfrielse via Verdipapirregisteret og at vilkårene for innfrielse, jfr pkt. 8.2 er oppfylt på varslingstidspunktet, kan Låntageren på Forfallsdato 11.juni 2008 innfri Lånet helt eller delvis til kurs 100 % (call option).
Dersom Låntageren benytter retten til førtidig innfrielse skal - samtidig med melding om innfrielsen sendes obligasjonseierne - melding om innfrielsen sendes til Oslo Børs, dersom Lånet er børsnotert.
Delvis innfrielse av Lånet skal gjennomføres ved uttrekning blant obligasjonene.
12.2 Obligasjoner ervervet etter innfrielse i medhold av pkt. 12.1 skal benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån og slettes i Verdipapirregisteret.
13 Låntagers erverv av Egne Obligasjoner 13.1 Låntageren har rett til å erverve og eie Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner kan etter
Låntagerens beslutning beholdes av Låntageren, avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån,jfr. dog pkt. 13.2. 13.2 Erverv av Egne Obligasjoner kan ikke skje uten Kredittilsynets samtykke, forutsatt at slikt saintykke er påkrevet på det aktuelle tidspunkt.
14 Låntagers forpliktelser i Lånets løpetid 14.1 I Lånets løpetid forplikter Låntager seg til:
(a) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,
(b) uoppfordret å varsle Tillitsmannen om Låntagerens utnyttelse av sin rett i flg. Låneavtalens pkt. 12.1 til førtidig innfrielse av Lånet,
(c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntagerens beholdning av Egne Obligasjoner,
(d) besørge at tilsvarende klausul som inntatt i Låneavtalens pkt. 8 også blir gjort gjeldende for ansvarlige lån etablert på et senere tidspunkt,
(e) ikke å betale utbytte på grunnfondskapitalen dersom Lånet ikke er fullt ut betjent etter Låneavtalens bestemmelser,
(f) å skaffe tilveie de dokumenter og den infonnasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,
(g) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntagerens økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for.
10

Norsk Tilliismanu ASA
14.2 Låntager må ikke uten samtykke fra Tillitsmannen eller obligasjonseiennøtet hvor det er nødvendig,
(a) innstille sin forretningsvirksomhet eller
(b) overdra en vesentlig del av virksomheten når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntagerens evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen eller
(c) i vesentlig grad endre virksomhetens art når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntagerens evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen
15 Godtgjørelse og dekning av utgifter 15.1 Låntager skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt
i særskilt avtale.
15.2 Låntager skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, notering av Lånet på Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet i Verdipapirregisteret.
15.3 Låntager skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne, ined mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
Låntager er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir tilbakeholdt.
15.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 15.1 og ordinære utgifter i pkt. 15.2og 15.3,skal Låntager ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse ined Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiennøte og bytte av tillitsmann, med mindre annet er særskilt avtalt. Se dog pkt. 20.2.
16 Mislighold 16.1 Det følger av Lånets status,jfr. pkt. 8, og forskrift om beregning av ansvarlig kapital for
finansinstitusjoner, oppgjørssentraler og verdipapirforetakav l.juni 1990nr. 435 § 4 nr. 3 at Låneavtalen ikke må inneholde klausuler om at Lånet på kreditors initiativ skal kunne kreves tilbakebetalt før den avtalte forfallsdato og at tilbakebetaling av Lånet før avtalt forfallsdato ikke kan foretas uten Kredittilsynets forhåndssamtykke.
16.2 Den enkelte obligasjonseierkan ikke på egenhånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntageren.
17 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet 17.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller
avtale, kan obligasjonseiennatet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
11

Norsk Tilliisuuuni ASA
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) saintykke til endring av Låneavtalens besteininelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid eller andre avtalevilkår,
(d) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntager som fusjon, fisjon, kapitalnedsettelse eller omdanning samt
(e) godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisjoner over Låntagers aktiva.
Obligasjonseiennøtet kan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
17.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 17.1 d) og e), så fremt disse disposisjoner over Låntagers aktiva eller selskapsrettslige endringer hos Låntager, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av Gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som omhandlet i pkt. 17.1 første ledd bokstav c), dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiemes økonomiske ogjuridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseieme varsles skriftlig via Verdipapirregisteret. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 1- en - måned fra utsendelse av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen.
Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjoneiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
17.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiennøtet.
17.4 Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasjonseiennatet:
17.5 Beslutninger som omhandlet i pkt. 17.log 17.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntager, obligasjonseiere og - dersom Lånet er børsnotert - Oslo Børs.
18 Saksbehandling
18.1 Obligasjonseiennøte skal avholdes etter begjæring fra:
(a) Låntager,
(b) obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån,

Norsk Tillitsmann ASA
(c) Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - eller
(d) Tillitsmannen.
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen.
18.2 Obligasjonseiennøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 18.3. Samtidig ined beslutningen om innkallelse til obligasjonseiennøte kan Tillitsmannen kreve at Låntager ikke øker Utestående Lån.
Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiennøte som angitti pkt. 18.1, innen 5 - fem - Bankdager ettermottak av begjæringen, har Låntager eller vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 18.3.
18.3 Innkalling til obligasjonseiennøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 - fem - Bankdager før møtetidspunktet.
Innkallingen skjer ved skriftligmelding via Verdipapirregisteret til den enkelte obligasjonseiermed kjent oppholdssted og - dersom Lånet er børsnotert - til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via Verdipapinegisteret skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utskrift) som vedkonnnende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiennøtet. Med innkallingen skal det følge kopi av sakens dokumenter alternativt skal det i innkallingen opplyses om at saksdokumentene er tilgjengelige hos Tillitsmannen og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Matet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen,med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker i noe annet.
Er det etter Låneavtalens pkt. 19 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiennøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiennøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiennatet.
18.4 Møtet avholdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Møtet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiennøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseieme, valgt av obligasjonseiennøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiennøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.
13

Norsk Tilliisin;mii ASA
18.5 På obligasjonseiermøtet har obligasjonseierne, Låntager, Tillitsmannen og - dersom Lånet er børsnotert - representanter for Oslo Børs adgang til å møte. Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltagerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.
18.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdning i Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via Verdipapirregisteretved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 18.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne Obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke ined ved beregning av stemmeberettigede obligasj oner.
Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
18.7 For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasj onseiere som representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 19.
Dersom fremmøtte obligasj onseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasj onseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående Lån kan gyldige beslutninger fattes ined simpelt flertall,jfr. dog pkt. 18.8.
18.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) endringer i Låneavtalens besteininelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller
(d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntager som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.
18.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasj onseiennøte som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.

14

(0

Norsk Tillitsmann ASA
19 Gjentatt obligasjonseiermøte Er under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiennatethvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt mate, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av utestående Lån er representert.
20 Bytte av Tillitsmann 20.1 Dersom Låntager og/eller obligasjonseiere som nevnt i pkt. 18.1b) ønsker bytte av
Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann. Obligasjonseierene, Låntager og Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - kan fremsette forslag. Obligasjonseierneog Oslo Børs - dersom Lånet er børsnotert - skal etter obligasjonseiennatet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
20.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiernes interesser kan bli skadelidende kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmann dekkes av Låntager etter pkt. 15.4, men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalens eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
20.3 Tillitsinannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiennatet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
21 Foreldelse 21.1 Krav om renter og kapital foreldes etter reglene i lov av 18. mai 1979 nr. 18
(foreldelsesloven).
22 Konfliktløsning og verneting 22.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og som ikke kan løses i
minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol.
15

22.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting, jfr. lov av 13. august 1915 nr. 6 (tvistemålsloven) § 36.

Norsk Tilliisimmn ASA

Drammen /Oslo, den 3.juni 2003

|T>r p- Sparebanken Øst

pr.pr. Norsk Tillitsmann ASA

Låntager

Tillitsmann

Låneavtalen er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Låntager og Tillitsinannen beholder ett hver.

16

