ISIN NO 000 109.987-3
LÅNEKONTRAKT
vedrørende
N Y S E T - S T E G G J E KRAFT a.s 9,80% Obligasjonslån 1992/2018
med regulerbar rente og innløsningsrett ved rentereguleringsdatoene (fylkeskommunal garanti) NOK 100.000.000

y;.,

INNHOLDSFORTEGNELSE

Side

Punkt 1.0 Låneopptak, formål og børsnotering

1

Punkt 2.0 Tillitsmannens funksjoner og oppgaver

1

Punkt 3.0 Utbetaling av Lånet

2

Punkt 4.0 Erklæring fra låntaker - opplysningsplikt 2

Registrering i Verdipapirsentralen (VPS)

3

Sikkerhet

3

Renter

3

Ordinær betaling av avdrag og førtidig

4

innløsning

Dekning av terminbeløp - forsinket betaling 4

Låntakers forpliktelser i lånets løpetid

5

Mislighold

5

Dekning av utgifter og offentlige avgifter 6

O b 1 igasjonseiermøte

7

Bytte av tillitsmann

8

Avtalens fysiske tilgjenglighet

9

Konfliktløsning - verneting

9

Avtalen er inngått den 28. februar 1992
mellom
Nyset-Steggje Kraft a.s (Låntaker)
SPN fonds a.s (tillitsmann og tilrettelegger)
1.0 Låneopptak, formål og børsnotering
1.1 Låntaker har besluttet å oppta et obligasjonslån, NOK 100.000.000, heretter kalt Lånet.
Lånets offisielle navn: 9,80% Nyset-Steggje Kraft a.s 1992/2018, ISIN NO 000 109.987-3.
Obligasjonsandelene er hver pålydende NOK 10.000 og er sideordnede og likestilte.
Lånet vil løpe fra og med 4. mars 1992 til 4. mars 2018.
1.2 Formålet med låneopptaket er refinansiering av tidligere opptatte lån.
1.3 Lånet legges ut til offentlig tegning 28. februar 1992 og vil bli søkt tatt opp til notering på Oslo Børs.
Lånet skal registreres i Verdipapirsentralen (VPS).
1.4 Lånet er garantert fulltegnet av et garantikonsortium. Konsortiets deltakere fremgår av tegningsinnbydelsen.
2.0 Tillitsmannens funksjoner og oppgaver
2.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne avtale og offentlige bestemmelser utøve følgende hovedfunksjoner:
- ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheter over for låntaker, herunder påse at låntaker overholder sine
forpliktelser etter denne avtale punkt 10.0,
- forvalte Lånets sikkerhet, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver
tillitsmannen er tillagt etter avtalen, - formidle nødvendig informasjon til obligasjonseierne,

2
- kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet, og - informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig betydning
for kursnoteringen.

Utbetaling av Lånet

Utbetaling av Lånet foretas av tillitsmannen på betingelse av at tillitsmannen har godkjent følgende dokumenter, som skal være mottatt fra Låntaker minst 3 - tre - bankdager *) før utbetalingsdato, jfr. punkt 3.3:

(a) styrevedtak, fylkestingsvedtak i forbindelse med garantistillelse samt Kommunaldepartementets godkjennelse av denne,
(b) nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet i forbindelse med låneopptaket.
(c) skriftlig erklæring fra låntaker dersom det har skjedd noen forandring av låntakers finansielle eller forretningsmessige situasjon i forhold til opplysninger gitt i prospekt og tegningsinnbydelse, eller dersom det fra utarbeidelsen av prospekt og tegningsinnbydelse har inntruffet hendelser som innebærer eller kan innebære mislighold av låntakers forpliktelser i forbindelse med Lånet.

*) Med bankdag menes i denne avtale enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge.

. - "#4**-

3.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for innlevering av ett eller flere av ovennevnte dokumenter på de betingelser tillitsmannen finner nødvendig.
3.3 Lånet, pålydende NOK 100.000.000, stilles til disposisjon
for låntaker av SPN fonds a.s den 4. mars 1992 til pari kurs med fradrag av avtalte provisjoner.

4.0 Erklæring fra låntaker - opplysningsplikt
4.1 Låntaker innestår for at:
(a) all informasjon i prospekt og tegningsinnbydelse utgitt i forbindelse med Lånet er riktig og presis, og at ingen opplysninger som er av betydning for låntakers evne til å oppfylle sine forpliktelser i forbindelse med Lånet er holdt tilbake,
(b) alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndig het og låntakers styrende organer om låneopptaket foreligger,
(c) låntaker ikke er kjent med at noe selskap, noen privat person eller offentlig myndighet har reist eller har til hensikt å reise eller igangsette noen sak eller gransking mot ham som på en måte kan gjøre det svært vanskelig for ham å oppfylle sine forpliktelser etter denne avtale.

3
Låntaker skal holde tillitsmannen skadesløs for ethvert tap og enhver utgift som er en følge av at tillitsmannen har innrettet seg etter låntakers erklæring i henhold til 4.1 ovenfor.
Registrering i Verdipapirsentralen (VPS)
Lånet er registreringspliktig i Verdipapirsentralen (VPS) i henhold til lov av 14. juni 1985 nr. 62, § 1-2. Sparebanken NOR vil registrere Lånet i VPS og forøvrig opptre som Kontofører utsteder (KU).
Sparebanken NOR skal som KU opprette og ivareta føringen av låntakers utstederkonto i henhold til lov om VPS § 4-8, jfr. §§ 3-1 og 3-3, med de virkninger, rettigheter og plikter, samt ansvar, som følger av VPS-loven med forskrifter, lov givningen forøvrig og denne avtale.
Låntaker skal ved enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger gi tillitsmannen melding om dette. Tillitsmannen skal snarest mulig foreta nødvendig registrering, endring eller sletting av opplysningene i VPS. Det samme gjelder ved beslutninger om innfrielse, innløsning (PUT/CALL), oppsigelse, mislighold, heving m.m. i den utstrekning slike beslutninger skal registreres i VPS eller på annen måte får betydning for VPS-registrene.
Sparebanken NOR's utgifter knyttet til KU-funksjonen og andre omkostninger som følge av at Lånet iht. VPS-loven skal registreres i VPS, dekkes av låntaker.
Sikkerhet
Garanti fra Akershus Fylkeskommune.
Renter
Lånet forrentes fra utbetalingsdato, se punkt 3.3 med 9»80% p.a. Renten skal erlegges etterskuddsvis i helårlige terminer, første gang 4. mars 1993, siste gang 4. mars 2018.
Renten er regulerbar første gang 4. mars 1996. I henhold til tegningsinnbydelsen skal låntaker i samarbeid med lånets tillitsmann fastsette ny rentesats og renteperiode, 30.** tredve - bankdager før utløpet av inneværende renteperiode (rentereguleringsdato).
?en nye rentesats og og renteperiode skal straks meddeles investors samt Oslo Børs.

4
Ordinær betaling av avdrag og førtidig innløsning
Lånet løper avdragsfritt i 3 år og tilbakebetales deretter i årlige stigende avdrag over 23 år, kun ved loddtrekning til pari kurs, etter følgende avdragsplan: 3 avdrag å NOK 1.000.000. Første gang 4. mårs 1996, siste gang 4. mårs 1998, 5 avdrag å NOK 1.200.000. Første gang 4. mårs 1999, siste gang 4. mårs 2003, 5 avdrag å NOK 2.400.000. Første gang 4. mårs 2004, siste gang 4. mårs 2008, 5 avdrag å NOK 4.800.000. Første gang 4. mårs 2009, siste gang 4. mårs 2013 og 5 avdrag å NOK 11.000.000. Første gang 4. mårs 2014, siste gang 4. mårs 2018.
Ovennevnte avdragsbeløp vil kunne bli forholdsmessig endret i henhold til i hvilken grad obligasjonseierne og låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.
Uttrekninger foretas av Verdipapirsentralen 1 måned før forfall av renter og/eller avdrag (termindato). Nærmere opplysninger om forfalte renter/avdrag og uttrukne obligasjoner vil bli gitt obligasjonseierne fra Verdipapir sentralen. Samlet beløp stilles til disposisjon for obligasjonseierne på termindato, eventuelt første bankdag etter termindato dersom denne faller på lørdag/søndag/ helligdag.
Obligasjonseierne har ved hver rentereguleringsdato, se punkt 7.2, rett til å få innløst obligasjonene til pari kurs. Krav om slik innløsning må skje skriftlig og være mottatt av den enkelte obligasjonseiers Kontofører investor (Kl) senest 15 - femten - bankdager før den aktuelle rente reguleringsdato .
Likeledes kan låntaker på hver rentereguleringsdato innfri Lånet til pari kurs. Ønsker låntaker dette, skal obligasjonseierne meddeles dette skriftlig fra Verdipapir sentralen minst 30 - tredve - bankdager før den aktuelle rentereguleringsdato.
Låntaker kan også helt eller delvis innløse lånet til pari kurs innen 5 bankdager etter at fristen for obligasjons eiers innløsningsrett er gått ut.
Dekning av terminbeløp - forsinket betaling
Låntaker skal 1 - en - bankdag før termindato stille terminbeløpet for dekning av atuell rente- og/eller avdragstermin slik at det er synlig for tillitsmannen/ kontofører-utsteder på konto 8200.94.59266. Valutering skal skje på termindato.

5
9.2 Såfremt rente- og/eller avdragstermin ikke betales til rett
tid i henhold til punkt 9.1, svares fra forfall en morarente på 18% p.a. Morarenten går til dekning av tapte renteinn tekter og fordeles på obligasjonseierne. Eventuelt ytterligere kostnader som følge av forsinkelsen dekkes av låntaker.
10.0 Låntakers forpliktelser i lånets løpetid
10.1 I Lånets løpetid forplikter låntaker seg til:
(a) straks å varsle tillitsmannen om ethvert mislighold av
avtalen i henhold til punkt 1 1 .0, og om ethvert forhold
låntaker forstår eller bør forstå vil kunne føre til mislighold, (b) uoppfordret å oversende til tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger, (c) å skaffe tilveie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde børsnoteringen av Lånet.
11.0 Mislighold
11.1 På vegne av obligasjonseierne kan tillitsmannen erklære Lånet for misligholdt dersom:
(a) låntaker på termindato ikke har betalt forfalte renter og/eller avdrag etter avtalens punkt 9.1,
(b) låntaker ikke har betalt påløpte og forfalte omkost ninger etter avtalen, innen fem - 5 - bankdager etter påkrav,
(c) låntaker bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige forpliktelser etter avtalen, eller ikke innen en av tillitsmannen fastsatt frist, har rettet forhold som er i strid med avtalen,
(d) låntaker tas under konkursbehandling, innleder gjeldseller akkordforhandlinger av noe slag, ikke overholder sine løpende forpliktelser etter hvert som de forfaller eller erkjenner å være insolvent, eller en vesentlig del av låntakers aktiva er gjenstand for arrest, utlegg, ekspropriasjon eller beslag,
(e) låntaker har gitt tillitsmannen feilaktige eller mangel fulle opplysninger som har eller kan få betydning for låntakers forpliktelser etter avtalen og evnen til å oppfylle disse,
(f) låntaker innstiller eller truer med å innstille sin forretningsvirksomhet eller uten forhåndssamtykke fra tillitsmannen overdrar eller truer med å overdra en vesentlig del av sin forretningsvirksomhet og/eller aktiva,
(9) låntaker i vesentlig grad endrer sin virksomhet/ forretningskonsept uten forhåndssamtykke fra tillits mannen,

6
(h) en situasjon oppstår som etter tillitsmannens vurdering, også etter konsultasjon med låntaker, gir tillitsmannen rimelig grunn til å anta at låntaker ikke vil kunne opp fylle sine forpliktelser etter avtalen.
11.2 Dersom ett eller flere av de i punkt 11.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiernes interesser, erklære hele Lånet med renter og om kostninger forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta et hvert skritt som den måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.
11.3 Dersom ett eller flere av de i punkt 11.1 nevnte tilfeller inntreffer, skal tillitsmannen erklære Lånet for misligholdt og forfalt til betaling dersom:
(a) tillitsmannen får skriftlig oppfordring om dette fra obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Lånet, og obligasjonseiermøte ikke har truffet vedtak av andre løsninger, eller
(b) obligasjonseiermøtet har besluttet dette i overens stemmelse med avtalens bestemmelser om slike møter, jfr. punkt 13.0.
I begge tilfeller plikter tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt for inndrivelse av Lånet. Tillitsmannen kan i tilfelle kreve tilfredsstillende sikkerhet for de utgifter som derved måtte påløpe.
11.4 Dersom tillitsmannen etter vilkårene i punkt 11.2 eller punkt 11.3 erklærer Lånet for misligholdt, skal tillits mannen gi låntaker rekommandert melding om dette.
11.5 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos låntaker.
12.0 Dekning av utgifter og offentlige avgifter
12.1 Låntaker plikter å betale SPN fonds a.s en årlig tillitsmanns- og kontoføreravgift etter egen avtale.
12.2 Utover tillitsmannsavgiften plikter låntaker ved påkrav å dfkke ekstraordinære kostnader og andre utgifter som tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet.
12.3 Alle utgifter i forbindelse med notering av Lånet på Oslo Børs, samt registrering og administrasjon av Lånet i VPS, dekkes av låntaker.
12.4 Eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter knyttet til Lånet, som er eller vil bli fastsatt av norsk myndighet, bæres av låntaker. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annen-hånds-omsetning av obligasjoner bæres av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.

7

13.0 Obligasj onseiermøte

· '< v* . .

13.1 For å ivareta obligasjonseiernes interesser skal det

holdes obligasjonseiermøte når:

aet.®v~

(a) tillitsmannen finner det påkrevet eller

(b) det skriftlig begjæres av obligasjonseiere som represen

terer minst 1/10 av gjenstående lån, og de i begjæringen

oppgir de saker som ønskes behandlet på møte.

*

Har tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om å
innkalle til møte innen 10 - ti - bankdager etter at han har
mottatt begjæringen, er vedkommende obligasjonseier(e)
berettiget til selv å innkalle til møte til behandling av de i innkallelsen oppgitte saker.

13.2 Obligasjonseiermøte skal etter innkallelse holdes i tillits mannens lokaler eller lokaler anvist av tillitsmannen.

Innkallelsen skal skje med minst 10 - ti - bankdagers varsel gjennom melding fra VPS og eventuelt ved kunngjøring i Norsk lysingsblad. Innkallelsen skal spesielt angi de saker som skal behandles. Saksdokumentene fås ved henvendelse til tillitsmannen. Møtet kan kun fatte beslutninger om saker som er nevnt i innkallelsen.

Møtet ledes av en representant for tillitsmannen såfremt en sådan er tilstede og er villig. Ellers velges dirigenten av møtet selv. Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver avgir. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere, som velges av møte deltakerne. Protokollen skal oppbevares av tillitsmannen.

13.3 På obligasjonseiermøte har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Som legitimasjon for eierfor holdet og dermed for stemmeretten, skal obligasjonseieren medbringe til møtet en bekreftet utskrift om eierforholdet fra Verdipapirsentralen utstedt av obligasjonseiernes konto fører. Utskriften må være utstedt og bekreftet etter møteinnkallelsens påførte dato. Utskriften fremlegges for møtelederen. Obligasjonseiermøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.

13.4 Beslutninger på obligasjonseiermøte fattes med simpelt fler tall av de avgitte stemmer, under forutsetning av at obligasjonseiere med obligasjoner tilsvarende 50% av gjen stående lån er representert på møtet. Er et mindre beløp
representert, dog over 20%, kan det ikke fattes gyldig
beslutning med mindre enn 2/3 av de fremmøttes avgitte
stemmer.

8
Er under 20% av gjenstående lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøte saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs be handling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslut ning etter avstemmingsreglene ovenfor, også i de tilfeller
hvor mindre enn 20% av gjenstående lån er representert.
I følgende saker kreves for gyldig beslutning enten at minst 2/3 av de på møtet avgitte stemmer er for beslutningen, eller at obligasjonseiere som representerer minst 50% av gjenstående lån, har stemt for beslutningen: (a) forslag om oppsigelse av tillitsmannen og om beskikkelse
av ny, (b) forhold som etter tillitsmannens vurdering medfører
vesentlige endringer for Lånets sikkerhet, (c) godkjennelse av debitorskifte, også som følge av fusjon,
selskapsovertagelse e.l, (d) forslag om endring i avtalens bestemmelser vedrørende
obligasjonseiernes rettigheter overfor låntaker, her under også endring av forfallsterminer, rentesatser etc.
I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle av stemmelikhet, er møtelederens stemme avgjørende.
13.5 Forsåvidt angår valg av ny tillitsmann etter punkt 14.0, skal det - hvis det på første møte ikke er oppnådd det nød vendige flertall for valg av ny tillitsmann - snarest mulig innkalles til nytt møte, hvor valget skjer med simpelt flertall av de avgitte stemmer.
13.6 Gyldig fattede beslutninger på obligasjonseiermøte blir forsåvidt de innebærer noen endring i avtalevilkårene - å påtegne avtalen i form av utskrift av protokollen for ved kommende møte, bekreftet av møteleder.
13.7 Tillitsmannen har rett og plikt til å etterkomme og søke iverksatt de beslutninger som gyldig treffes på obligasjonseiermøte.
14.0 Bytte av tillitsmann
14.1 Frasier tillitsmannen seg sitt verv, velges ny tillitsmann av obligasjonseierne på obligasjonseiermøte etter reglene i punkt 13.0 ovenfor.
14.2 Til obligasjonseiermøtet skal det fra tillitsmannen fore ligge forslag til ny tillitsmann. Dersom forslaget til ny tillitsmann forkastes av obligasjonseierne eller det av andre grunner ikke blir valgt ny tillitsmann på møtet, skal saken forelegges Oslo Børs til uttalelse. Oslo Børs har rett til å fremme forslag til ny kandidat som tillitsmann for Lånet. Dersom det foreligger en vesentlig fare for at obligasjonseierne vil kunne bli skadelidende uten tillitsmann, kan Oslo Børs oppnevne en midlertidig

9
tillitsmann, som skal fungere inntil det er truffet gyldig beslutning om skifte av tillitsmann i obligasjonseiermøte. 15.0 Avtalens fysiske tilgjenglighet 15.1 Avtalen eller et utdrag av denne skal være tilgjengelig for enhver obligasjonseier. 15.2 Avtalen eller et utdrag av denne skal på forespørsel kunne fåes ved henvendelse til tillitsmannen eller låntaker. 16.0 Konfliktløsning - verneting 16.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i avtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol. 16.2 Søksmål skal reises ved tillitsmannens alminnelige verneting.
Avtalen er utstedt i 2 eksemplarer (originaler), hvorav låntaker og tilrettelegger beholder ett hver.
Oslo/Årdal 28. februar 1992
Nyset-Steggje Kraft a.s

1

r

GARANTIERKLÆRING:
Ny s e t - S t e g g j e Kr a f t A.S. 9.80 7. o b l i g a s j o n s l å n 1992/2018
Nyset-Steggje Kraft a.s. har tatt opp et obligasjonslån stort kr 100.000.000,- med SPN fonds a.s. som tillitsmann. Lånet skal benyttes til refinansiering av tidligere låneopptak. Lånet nedbetales over 26 år hvorav de første to årene er avdragsfrie. Undertegnede, Akershus fylkeskommune, stiller seg således som simpel garantist for de forpliktelser, med tillegg av renter, provisjoner og omkostninger som Nyset-Steggje Kraft a.s. har eller måtte ha i ovennevnte obligasjonslån. Dog skal vårt garantiansvar under denne garanti ikke overstige
NOK 100.000.000,NORSKEKRONERETTHUNDREMILLIONER 00/100
med tillegg av renter, provisjoner og omkostninger som ovenfor nevnt. Krav under denne garanti kan fremmes av SPN-fonds a.s. som tillitsmann, på egne vegne og på vegne av enhver kreditor i henhold til lånets enkelte obligasjoner. Garantien løper inntil lånet er innfridd i sin helhet med renter og omkostninger, dog ikke lenger enn 31.12.2018. Vårt ansvar under denne garanti reduseres imidlertid etter hvert som lånet nedbetales, slik at vårt ansvar til enhver tid ikke overstiger det utestående beløp med tillegg av renter, provisjoner og omkostninger. Garantien er gitt i henhold til Akershus fylkeskommunes vedtak i møte 3.-4. desember 1991, sak 63/91 og godkjent av Kommunaldepartementet i brev av 12.12.91. Det forutsettes at Christiania Fonds AS i samsvar med bankens brev av 09.06.92 ikke vil frigi eller på annen måte beføye over panteobligasjonen i strid med Akershus fylkeskommunes rettig heter som pantehaver, uten etter fylkeskommunens samtykke.
AKERSHUS, FYLKESKOMMUNE
Ragnar Kr: /Fy lkesc

10

GARANTIERKLÆRING

Nyset-Steggje Kraft a.s har opptatt et obligasjonslån, stort NOK 100 mill. i obligasjonsmarkedet, tilrettelagt av SPN fonds a.s og med SPN fonds a.s som tillitsmann. Formålet med låneopptaket er refinansiering av tidligere opptatte lån.
- Undertegnede, Akershus fylkeskommune, garanterer herved som 4;^'selvskyldnerkausjonist for enhver forpliktelse
j./Nyset-Steggje Kraft a.s har eller måtte få etter obligasjonslånet med tillegg av renter, provisjon og omkostninger.
Krav under denne garanti kan fremmes av SPN fonds a.s som / ^tillitsmann for lånet.
' Garantien løper til angjeldende lån er nedbetalt/avdratt, likevel 4i# · ikke utover år 2019.

·ft'.NT'

Oslo, 28. februar 1992

Fylkesordfører

A

·* K
'.'i; K

