NORSK TILLITSMANN ASA www.trustee.no

This letter to the bondholders is issued in Norwegian only. For further information please contact Norsk Tillitsmann ASA.
Til obligasjonseierne i:
ISIN: NO 001 0079890 - 7,50 % Emisoft AS ansvarlig, konvertibelt, åpent obligasjonslån med stigende rente 2000/2006
Oslo, 18. november 2008
Betalingsutsettelse av avdrag - Innkalling til obligasjonseiermøte
Norsk Tillitsmann ASA ("NTM") er tillitsmann for det ovennevnte obligasjonslånet ("Lånet") med Emisoft AS ("Emisoft") som låntager.
Det vises til låneavtalen av 14. desember 2000, samt endringer vedtatt på obligasjonseiermøte avholdt 8. desember 2006 og 19. desember 2008.
Lånet løper frem til forfall i den 15.12.2011 med en rente på 10,0 % p.a. I henhold til låneavtalen skal det betales et avdrag på NOK 1 500 000,- den 15. desember hvert år frem til forfall, første gang den 15. desember 2009.
Emisoft har henvendt seg til NTM med opplysninger om at selskapet for tiden ikke har likviditet til å betale det avtalte avdrag pr. 15.12.2009, og at det på denne bakgrunn søkes om en utsettelse med avdragsbetalingen på 6 måneder - frem til 15.06.2009. Det opplyses fra selskapets side at det er under forberedelse en emisjon i Emisoft i størrelsesorden NOK 1,0-1,5 mill med planlagt innbetaling i 1. kvartal 2010 rettet mot eksisterende aksjonærer, samt en større emisjon rettet primært mot eksterne investorer i løpet av 2.-3. kvartal 2010. Ved gjennomføring av emisjonene anser Emisoft at selskapet vil være fullt i stand til å møte alle fremtidige rente- og avdragforpliktelser knyttet til Lånet.
Som kompensasjon for den forsinkede avdragsbetalingen tilbyr Emisoft å betale et engangshonorar til obligasjonseierne på 1,0 % av Lånets pålydende ved rentetermin pr. 15.12.2009.
For obligasjonseierne vil forslaget innebære at det pr. 15.12.2009 foruten 10,0 % p.a. i rente betales et engangshonorar på 1,0 %. Videre vil det bli lagt inn et nytt terminforfall pr. 15.06.2010, der det betales 6 måneders rente med 10,0 % p.a., samt et avdrag på NOK 1 500 000,-.
Forslaget fremlegges for obligasjonseierne uten ytterligere vurdering eller anbefaling fra tillitsmannen. Obligasjonseierne må på egen hånd vurdere sin stemmegivning over forslaget.

phone

MAILING ADDRESS · P.O.BOX I47O VIKA, N -O I l6 OSLO

LOCATION · HAAKON VII GATE I, OSLO, NORWAY

+ 4 7 22 87 74 ()() fax +4 '7 22 87 74 10 o r g . n r no 7 0 3 34 2 024 ,\1 VA e - m a il ma iK '1

· NORSK TILLITSMANN ASA

Obligasjonseiermøte:

Obligasjonseierne innkalles herved til obligasjonseiermøte:

Tidspunkt: 27. november 2009 - kl 10:00

Sted:

Norsk Tillitsmanns lokaler,

Haakon VIIs gate 1, 0161 Oslo, 5. etg.

Til behandling foreligger:
1. Godkjennelse av innkallingen. 2. Godkjennelse av dagsorden. 3. Valg av to personer som sammen med møteleder skal underskrive protokollen. 4. Samtykke til endring av Obligasjonsavtalen:

Det fremsettes følgende forslag til vedtak:

Det gjøresfølgende endringer i lånets rente- og avdragsplan:

1) Betaling av avdrag med NOK 1 500 000,- medforfall 15.12.2009 utsettes til 15.06.2010.

2) Ved terminforfall den 15.12.2009 betales i tillegg til ordinær rente et engangshonorar med 1,0 % av pålydende..

3) Pr. 15.06.2010 betalesforuten avdrag etter pkt. 1) ovenfor ordinære renter med 10,0 %p.a. for perioden 15.12.2009-15.06.2010.

4) Pr. 15.12.2010 betales avdrag med NOK 1 500 000,- samt ordinære renter med 10,0 %p.a. for perioden 15.06.2010-15.12.2010.

Det kreves at minimum 2/10 av stemmeberettigede obligasjoner er representert på møtet for at det skal være beslutningsdyktig. Ovennevnte vedtak vil etter obligasjonsavtalen kunne fattes med simpelt flertall dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående Lån. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån kreves 2/3 flertall av de representerte obligasjoner.

Vedlagte Obligasjonseierskjema fra Verdipapirregisteret (VPS) angir obligasjonseiers obligasjonsbeholdning på utskriftstidspunktet. Obligasjonseierskjemaet tjener som bevis for eierforholdet og stemmeretten for obligasjonene på obligasjonseiermøtet. (Er obligasjonene registrert via forvalter må forvalteren bekrefte; (i) hvem som er obligasjonseier, (ii) samlet pålydende på obligasjonene og (iii) kontonummer i VPS.)

Den enkelte obligasjonseier kan gi Norsk Tillitsmann fullmakt til å stemme på deres vegne. Obligasjonseierskjemaet vil da også tjene som fullmaktsskjema. Fullmakt gis ved å oversende Obligasjonseierskjemaet i undertegnet stand til Norsk Tillitsmann i tilstrekkelig tid før avholdelse av obligasjonseiermøtet (ved scannet e-mail, telefax eller post - se første side av dette brev for ytterligere detaljer).

2

e·

NORSK TILLITSMANN ASA

Er obligasjoner overført til ny eier etter utskriften av Obligasjonseierskjemaet må ny eier ta med til obligasjonseiermøtet (eller vedlegge fullmakten) bekreftelse som etter Tillitsmannens mening vil være tilstrekkelig bevis for eierskapet til obligasjonene.
Av praktiske grunner ber vi om at obligasjonseiere som ønsker å være tilstede personlig eller med fullmektig (annen enn Norsk Tillitsmann) på selve obligasjonseiermøtet melder dette til Norsk Tillitsmann på telefon eller e-post (se første side for detaljer) innen kl 1600 bankdagen før avholdelse av obligasjonseiermøtet.

Med vennlig hilsen NORSK TILLITSMANN ASA
Hans Bernhard Lind
Vedlegg: Obligasjonseierskjema

3

