LÅNEAVTALE
m ellom
Sogndal Eigedomsselskap AS
(Låntaker) og
Fondspartner a.s
(Tillitsm ann) på vegne av långivere og i forbindelsemad adm inistrasjon av
ISIN NO 000 138626-2 NOK 60.000.000
6 ,2 5 % obligasjonslån 1993/2021
1

Denne Låneavtale er inngått den 04.01.1994 mellom Sogndal Eigedomsselskap AS som Låntager og Fondspartner AS san Tillitsmann.

Obligasjonseiemehar ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:

*

Obligasjonseieme er bundet av Låneavtalens vilkår så fremt det i

tegningsinnbydelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen, og Låneavtalen på

forhånd var gjort offentlig.

Lånets Tillitsmann har ved tegningen fått fullmakt til å opptre på vegne av obligasjonseieme så langt Låneavtalen rekker.

Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås i kopi ved henvendelse til Tillitsmannen eller Låntaker.

1.0 Definisjoner

I denne Låneavtale skai nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag

Enhver ordinær åpningsdag for banker i Norge.

Gjenstående Lån

Sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet s a n ikke er nedskrevet og slettet i VPS

Egne Obligasjoner

Obligasjoner i gjenstående Lån, san eies av Låntaker, Låntakers datterselskap(er) eller noen som har slik innflytelse over Låntaker san nevnt i aksjeloven $ 1-2.

Forfallsdato

Den dato san renter eller hele lånet forfaller til betaling, Er forfallsdato en dag san ikke er Bankdag flyttes forfallsdato til første påfølgende Bankdag.

Utestående Lån
VPS

Sum av pålydende av obligasjoner i gjenstående Lån msd. fradrag av Egne obligasjoner.
Verdipapirsentralen

Opplysninger om Lånet Låntaker har besluttet å refinansiere Lån nr. 138.625 stort NOK 60.000.000.-

Lånets offisielle navn:

Sogndal Eigedomsselskap AS 199312021

Lånets ISIN nummer er:

ISIN NO 000 138626-2

Lånet vil løpe fra 01.12.93 til og med 01.12.21.

3.0 Børsnotering Lånet vil bli søkt tatt opp til notering pil Oslo Børs.

4.0 Registrering i VPS
4.1 Lånet er registreringspliktig i VPS i henhold til lov av 14. juni 1985 nr. 62 $ 1-2. Lånet registreres i VPS av Låntaker,

5.0 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar

5.1 Tillitsmannen skai i henhold til denne Låneavtalen samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiemes interesser og rettigheter overfor Låntaker, herunder bl.a.

-

kontrollere at Låntaker oppfyller sine forpliktelser etter Låneavtalen,

-

utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt

etter Låneavtalen,

-

formidle til obligasjonseieme nødvendig informasjon, som innhentes og mottas i

egenskap av tillitsmann,

-

kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter,

-

informere Oslo Børs om forhold som har vesentlig betydning for kursnoteringen,

uten at det fritar Låntaker for sine forpliktelser overfor Oslo Børs.

5.2 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiemes økonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen.

6.0 Vilkår for utbetaling av Lånet
6.1 Utbetaling av Lånet foretas av Tillitsmannen pil betingelse av at Tillitsmannen har mottatt fra Låntaker de dokumenter som er angitt nedenfor under bokstavene a)-g) senest 3 - tre Bankdager før utbetalingsdato, jfr. pkt. 6-3, og Tillitsmannen skriftlig har meddelt at disse er kontrollert og funnet formelt i orden. Følgende dokumenter skai sendes/leveres Tillitsmannen:
(a) Låneavtalen i undertegnet stand,
(b) utskrift av eventuelle nødvendige beslutninger eller fullmakt fra Låntakers organer om opptak av Lånet,
3

(c) Låntakers vedtekter og firmaattest, (d) eventuelle nødvendige godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet i
forbindelse med låneopptaket, (e) skriftlig bekreftelse om at Låntaker ikke er kjent med forhold av betydning for
Lånet som nevnt i pkt. 7.1 a) og c), 6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav dersom
Tillitsmannen finner det nødvendig. 6.3 Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales Lånet, den 14.01.94
(utbetalingsdato).
7.0 Erklæring fra Låntaker - opplysningsplikt og ansvar 7.1 Låntaker skal skriftlig bekrefte og innestå for at:
(a) alle opplysninger i prospekt og tegningsinnbydelse utgitt i forbindelse med Lånet er korrekt og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen forhold scm kan ha vesentlig innvirkning på selskapets økonomiske situasjon eller oppfyllelse av avtalens vilkår er holdt tilbake, samt at markedsutviklingen og fremtidsutsiktene er vurdert etter beste skjønn,
(b) alle godkjennelser og tillatelser fra offentlig myndighet og Låntakers organer om opptak av Lånet, foreligger,
(c) Låntaker, utover de forhold som eventuelt er nevnt i prospekt og tegningsinnbydelse, ikke er kjent med at noen har reist eller har til hensikt å reise sak eller granskning mot ham som kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låneavtalens forpliktelser.
7.2 Låntaker skai holde Tillitsmannen skadesløs for økonomiske tap som påføres ham ved at hau har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntaker har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.
8.0 Lånets prioritet og sikkerhet 8.1 Lånet er sikret med selvskyldnergaranti fra Sogndal Kommune.
9.0 Renter og renteberegning 9.1 Lånet forrentes fra utbetalingsdato, 01.12.93, med grunnlag i 6,25 % (basisrente). Renten
betales etterskuddsvis i helårlige terminer med Forfallsdato første gang 01.12,94.
4
uk

9.2 I denne Låneavtale er antall rentedager i året fastsatt til 360.
9.3 Renteregulering Renten kan reguleres, første gang 1. desember 2001. Ny rentesats og rentebindingsperiode fastsettes av låntaker i samarbeid med Fondspartner AS 30 bankdager før termindato. Ny rente og rentebindingsperiode skal straks meddeles investor, kunngjøres i Norsk Lysningsblad samt innmeldes til Oslo Børs.
10.0 Avdrag og låntakers innløsningsrett.
10.1 Lånet er avdragsfritt i 4 år og nedbetales deretter over 25 år med like store helårlige avdrag a kr. 2.400.000.-ved loddtrekning til pari kurs. Første avdrag forfaller 1. desember 1997, siste avdrag forfaller 1. desember 2021. Avdragsbeløpenes størrelse vil bli forholdsmessig redusert dersom obligasjonseiere og/eller låntaker benytter sin rett til å innløse obligasjoner til pari kurs.
10.2 Låntakers innløsningsrett Sogndal Eigedomsselskap A/S har ved hver renteregulering rett til med 30 bankdagers varsel å innløse lånet, helt eller delvis ved loddtrekning.
11.0 Renter ved forsinket betaling
11.1 Såfremt rentetermin og/eller hovedstol ikke betales rettidig svares lovens morarente fra forfallsdato.
11.2 Morarenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres som misligholdt etter pkt. 15.2 - 15.4.
11.3 Betalte morarenter fordeles på obligasjonseieme.
12.0 Låntakers erverv av Egne obligasjoner
12.1 Låntaker har rett til å erverve og eie Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner kan i såfall senere avhendes eller benyttes til nedskrivning av Gjenstående l i n ved sletting i VPS. Obligasjoner ervervet etter låntagers innløsningsrett skal benyttes til å innløse obligasjoner til pari kurs.
13.0 Låntakers forpliktelser i Lånets løpetid
13.1 I Lånets løpetid forplikter Låntaker seg til:
(a) straks å varsle Tillitsmannen om ethvert mislighold av Låneavtalen i henhold til pkt. 15.0, og om ethvert forhold Låntaker forestår eller bør forstå vil kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,
5

på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntakers beholdning av Egne Obligasjoner,
(d) Å skaffe tilveie de dokumentet og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og forøvrig for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter,
(e) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntakers økonomiske situasjon, scm Tillitsmannen har saklig behov for.
13.2 Låntaker må ikke uten samtykke fra Tillitsmannen eller obligasjonseiermøtethvor det er nødvendig etter pkt. 16.0,
(a) oppta andre lån som vil vanskeliggjøre nedbetalingen av Lånet,
(b) innstille sin forretningsvirksomhet eller
(c) overdra en vesentlig del av virksomheten eller i vesentlig grad endre virksomhetens act når dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntakers evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen.
14.0 Godtgjørelse og dekning av utgifter
14.1 Låntaker skai betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt i særskilt avtale.
14.2 Låntaker skai dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, notering p i Oslo Børs og registrering og administrasjon av Lånet i VPS.
14.3 Låntaker skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med etableringen av Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annen-hånds-omsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseieme, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
14.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 14.1 og ordinære utgifter i pkt. 14.2 og 14.3 skal Låntaker ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøteog bytte av tillitsmann, med mindre annet er særskilt avtalt. Se dog pkt. 19.2.
15.0 Mislighold
15.1 Lånet skal kunne erklæres misligholdt dersom:
(a) Låntaker p i Forfallsdato ikke har betalt renter og/eller avdrag. Dette forhold skai likevel ikke regnes som mislighold etter denne bestemmelse dersom Låntaker retter forholdet innen 5 - fem - Bankdager etter Forfallsdato og det på Forfallsdato er åpenbart at Låntaker vil rette forholdet innen denne frist,
6

(b) Låntaker bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige vesentlige forpliktelser etter Låneavtalen, med mindre forholdet etter Tillitsmannens skjønn kan rettes og forholdet er rettet innen 10 - ti - Bankdager etter at Låntaker ble oppmerksom på forholdet,
(c) ett eller flere av Låntakers øvrige lån, garantier eller gjeldsforpliktelser som samlet overstiger NOK 10 mill., som følge av Låntakers mislighold, er forfalt eller kan bringes til forfall før ordinært avtalt forfallstidspunkt.
(d) Låntaker tas under konkursbehandling, innleder gjelds- eller akkordforhandlinger av noe slag, erkjenner å være insolvent, eller en vesentlig del av Låntakers aktiva er gjenstand for arrest, utlegg eller beslag,
(e) Låntaker har gitt Tillitsmannen eller Obligasjonseiernefeilaktige eller mangelfulle opplysninger som har eller kan få vesentlig betydning for Låntakers forpliktelser etter Låneavtalen og evnen til å oppfylle disse eller
(f) en situasjon oppstår som etter Tillitsmannens vurdering, også etter konsultasjon med Låntaker, gir Tillitsmannen rimelig grunn til å anta at Låntaker ikke vil kunne oppfylle sine forpliktelser etter Låneavtalen.
15.2 Dersom ett eller flere av de i pkt. 15.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiemes interesser, erklære hele Utestående Lån med tillegg av renter og omkostninger som misligholdt og forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseiemesom han matte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.
15.3 Dersom ett eller flere av de i pkt. 15.1 nevnte tilfeller inntreffer, skai Tillitsmannen erklære hele Utestående Lån med tillegg av renter og omkostninger for misligholdt og forfalt til betaling dersom:
(a) Tillitsmannen får skriftlig krav om dette fra obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Utestående Lån, og obligasjonseiermøte ikke har truffet vedtak om andre løsninger eller
(b) obligasjonseiermøtethar besluttet å erklære mislighold.
I begge tilfeller plikter Tillitsmannenogså å ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseieme for inndrivelse av Utestående Lån. Tillitsmannen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for forventede utgifter som derved måtte påløpe av de obligasjonseiere som har fremsatt krav om misligholdserklæringen etter bokstav a) ovenfor og/eller de som har stemt for beslutningen etter bokstav b).
15.4 Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i pkt. 15.2 eller pkt. 15.3 erklærer Lånet for misligholdt, skai Tillitsmannen umiddelbart overlevere Låntaker skriftlig påkrav med krav om betaling av Lånet med tillegg av renter, morarenter og omkostninger.
15.5 Den enkelte obligasjonseierkan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntaker.
7
kt

16.0 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet
16.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan obligasjonseiermøtettreffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
(a) Bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid eller andre avtalevilkår,
(d) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntaker som fusjon, fisjon, kapitalnedsettelse eller omdanning,
(e) godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisjoner over Låntakers aktiva,
(f) erklære Lånet for misligholdt.
Obligasjonseiermøtetkan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe beslutning scm er egnet til « gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
16.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning scm nevnt i pkt. 16.1 d)-e), så fremt:
(a) disse disposisjoner over Låntakers aktiva eller selskapsrettslige endringer hos Låntaker, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfyllelsen av Gjenstående Lån, eller
(b) eventuelle sikkerheter Låntaker stiller i forbindelse med endringen, etter Tillitsmannens skjønn gir betryggende sikkerhet for oppfyllelsen av Gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som omhandlet i pkt. 16.1 første ledd bokstav c, dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for obligasjonseiemes økonomiske og juridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseieme varsles skriftlig via VPS. Varslet skai bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er avsendt innen en frist som ikke skai være kortere enn 1 - en - måned fra utsendelsen av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen.
Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen scm er egnet til li gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel pli andre obligasjonseieres bekostning.
16.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
16.4 Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes pli
8

obligasjonseiermøtet.
16.5 Beslutninger som omhandlet i pkt. 16.1 og 16.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig måte meddeles Låntaker, obligasjonseieme og Oslo Børs.
17.0 Saksbehandling på obligasjonseiermøte
17.1 Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begjæring fra
(a) Låntaker,
(b) obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Utestående Lån.
(c) Oslo Børs,
(d) Tillitsmannen.
Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker scm ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen.
17.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 17.3. Samtidig med beslutningen om innkallelse til Obligasjonseiermøte kan Tillitsmannen kreve at Låntaker ikke øker Utestående Lån.
Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte scm angitt i pkt. 17.1, innen 5 - fem - Bankdager etter mottak av begjæringen, har Låntaker, vedkommende obbgasjonseier(e) og Oslo Børs rett til selv å innkalle til møte etter reglene i pkt. 17.3
17.3 Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5 - em - Bankdager før møtetidspunktet.
Innkalling skjer ved skriftlig melding via VPS til den enkelte obligasjonseiermed kjent oppholdssted og til Oslo Børs for offentliggjøring. Meldingen via VPS skal også angi antallet obligasjoner (utskrift) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Det skal opplyses i innkallingen at saksdokumenter er tilgjengelig hos Tillitsmannen, Låntaker og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skai hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker.
Er det etter Låneavtalens pkt. 18.0 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasj onseiermøtet
9

17.4 Møtet holdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Møtet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller representant for obligasjonseieme, valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som møter · personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende mate oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseieme.
17.5 PA obligasjonseiermøtet har obligasjonseieme, Låntaker, Tillitsmannen og representanter for Oslo Børs adgang til å møte, Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltakerne på obligasjonseiermøtethar rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.
17.6 På obligasjonseiermøtet har hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdningi Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via VPS ved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 17.3, tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktetmå den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne Obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiermøtet avgir i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
17.7 For at obligasjonseiermøtet skai kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere scm representerer minst 2/10 av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 18.0.
Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer mindre enn 5/10 av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/10 eller mer av Utestående lån kan gyldige beslutninger fattes med simpelt flertall, jfr. dog pkt. 17.8.
17.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) endringer av Låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller
(d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntaker som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Gjenstående Lån.
10

17.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseierne som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
18.0 Gjentatt obligasjonseiermete
Er under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på det første obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsreglene ovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/10 av Utestående Lån er representert.
19.0 Bytte av Tillitsmann
19.1 Dersom Låntaker og obligasjonseieresom nevnt i pkt. 17.1 b) ønsker bytte av Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken.
Tillitsmannen skai legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann, obligasjonseierne, Låntaker og Oslo Børs kan fremsette forslag.
Obligasjonseierne og Oslo Børs skal etter obligasjonseiermøtet varsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft.
19.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiernes interesser kan bli skadelidende, kan Oslo Børs oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige tillitsmann dekkes av Låntaker etter pkt. 14.4, men kan - helt eller delvis - kreves refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalen eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for.
19.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter obligasjonseiermøtet, får de dv en di ge dokumenter og opplysninger for å utføre sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen, Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen,
20.0 Konfliktløsning og verneting
20.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og s a n ikke kan løses i
11

minnelighet, skai avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol. 20.2 Søksmål skai reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting

Oslo, den 4.januar 1993

beholder ett hver.

(orginaler), hvorav Låntaker og Tillitsmannen

12

