Obligasjonsavtale

Utsteder: med org nr / LEI kode og Tillitsmannen: med org nr / LEI kode på vegne av Obligasjonseierne i:
med ISIN: Datert:

Indre Sogn Sparebank
837 897 912 / 5967007LIEEXZXAXC017 Nordic Trustee AS 963 342 624 / 549300XAKTM2BMKIPT85 FRN Indre Sogn Sparebank evigvarende fondsobligasjonslån 2018 med innløsningsrett for utsteder NOOO10824931 5. juni 2018

Utstederen har forpliktet seg til å emittere Obligasjonene på de vilkår som følger av denne Avtalen, og vilkårene skal gjelde så lenge det er utstedt Obligasjoner under Avtalen.

1.

OBLIGASJONENES HOVEDVILKÅR

Maksimal Emisjonsramme: Initielt Emisjonsbeløp: Opprinnelig Pålydende: Valuta: Emisjonsdato: Forfallsdato: Innffielseskurs: Call:
Obligasj onsrente: Referanserente: Margin: Renteperiode:
Rentekonvensj on: Bankdagskonvensjon: Notering: Særlige vilkår:

NA

40 000 000

100 000

NOK

13.juni 2018

Evigvarende

100 % av Pålydende (kan justeres i henhold til pkt 3.2.5).

Calldato: Ordinær call; Første gang 13. juni 2023 og deretter på hver Rentebetalingsdato, se pkt 4.6.3. Regulatorisk eller skatterelatert call se pkt 4.6.3

Callkurs: Callkurs = Innfrielseskurs

Referanserente + Margin

3 måneder (NIBOR)

4,05 prosentpoeng p.a.

Perioden mellom 13. mars, 13 juni, 13. september og 13. desember hvert år

Faktiske/360

Modifisert påfølgende

JA Nordic ABM

NA

Nr 1 (21)

2.

DEFINISJONER

I Avtalen skal definerte ord og uttrykk ha den betydningen som cr fastsatt i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår), og i tillegg skal definerte ord og uttrykk ha den betydning eller presisering som cr fastsatt nedenfor:

Annen godkjent kjcrnekapital: Ansvarlig kapital: Avtalen: Bankdag: Bankdagskonvensjon:
Beregningsforskriften: Bctalingsdato: Call:
CRR/CRD rv-forskriften: Deltakende Foretak:
ligne Obligasjoner: Emisjon: Finansforetak: Finansiell Sektor Selskap:

Kjem ekapital i henhold til Beregningsforskriften § 15.

Kapital som er subordinert, enten ved avtale eller som følge av myndighetsfastsatte kapitalkrav for Finansforetak.

Denne obligasjonsavtalcn inkludert alle dens vedlegg, til enhver tid hensyntatt eventuelle endringer og tilleggsvilkår mellom partene.

Alle dager hvor både oppgjørssystemet for den relevante Valuta og det sentrale oppgjørssystemet i Verdipapirregistcret er åpent.

Skal ha følgende betydning som angitt i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår):
a) Er Bankdagskonvensjon angitt soin "Modifisert påfølgende" (ved FRN), vil Renteperioden utvides til å omfatte den første påfølgende Bankdag. Medfører flyttingen at Renteperioden utløper i neste kalendermåned, skal derimot Renteperioden forkortes og flyttes til siste Bankdag forut for opprinnelig Bctalingsdato.
b) Er Bankdagskonvensjon angitt som "Ujustert" (ved F1X) vil det ikke være noen justeringer av Renteperioden.

Forskrift om beregning av ansvarlig kapital for finansforetak m.v. av 1. juni 1990 nr 435

Betyr enhver Rentcbetalingsdato eller Tilbakcbetalingsdato.

Utsteders rett til førtidig å innløse Obligasjoner på angitte tidspunkt(er) («Caildato») og tilhørende kurs(er) («Callkurs») jf. pkt 4.6 (Betalinger knyttet til Obligasjonene). Er Call angitt som NA gjelder ikke bestemmelsene om Call.

Forskrift om kapitalkrav og nasjonal tilpasning av CRR/CRD IV 22. august 2014 nr 1097.

Foretak som er en del av en selskapsgruppe konsolidert i

henhold til Konsolideringsforskriften.

(i) der U tsteder er morselskap, og/eller

(ii) har en kapitalinteresse i annet Finansiell Sektor

Selskap og/elier

(iii)

er underlagt felles ledelse med annet Finansiell

Sektor Selskap, og/eller

(iv)

deltar i samarbeidende gruppe der foretaket skal

foreta konsolidering i henhold til Finansforctaksloven §

17-13 annet ledd.

Obligasjoner som eies av Utstederen, noen som har bestemmende innflytelse over Utstederen eller noen som Utstederen har bestemmende innflytelse over.

Utstedelse av Obligasjoner i henhold til Avtalen.

Foretak med tillatelse etter den norske Finansforctaksloven (2015/17).

Selskap som definert i § 12 første ledd i Beregningsforskriften. Forsikringsselskap og morselskap til forsikringsselskap skal ikke

FIX: MIN: Forfallsdalo: Initiell Emisjonsbeløp: Innkalling: Innslagsnivå Nedskrivning:
Kapitaldekning: Kapitalkrav:
Kjernekapital:
Konsolideringsforskriften: LET-kode Låncdokument: Margin: Mislighold: NA: NIBOR:

omfattes av definisjonen i den grad dette folger av de til enhver tid relevante konsolidcringsregler.
Eastrente, dvs hvis Obligasjonsrenten er angitt i prosent (%).
Flytende rente, dvs hvis Obligasjonsrenten cr angitt som Refcranserente + Margin.
Datoen angitt som sådan i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår), eller enhver annen dag hvor Utestående Obligasjoner betales i sin helhet. Forfallsdato skal justeres i henhold til Bankdagskonvensjonen.
Summen av Pålydende på de Obligasjoner som (minimum) skal inngå i forste Emisjon.
Betyr enten en innkalling til et Obligasjonseiermøte eller for å delta i en Skriftlig Prosedyre.
Når dekningen av Ren Kjernekapital faller under 5,125 prosent på Utstedcrs selskapsnivå eller på konsolidert nivå, regnet både for (i) Utsteder alene og (ii) den gruppe der Utsteder er Deltakende Foretak. Dersom utsteder er datterselskap av ct holdingselskap, j f Finansicringsvirksomhctslovcn § 2a-2 (og Finansforctaksloven § 17 3), skal Innslagsnivå Nedskrivning også gjelde holdingselskapet på konsolidert basis.
Utstederens kapitaldekning basert på de til enhver tid gjeldende Kapitalkrav.
Det til en hver tid gjeldende offentlige kapitalkrav fastsatt av Finanstilsynet eller annen kompetent myndighet, og som gjelder krav til Finansforetaks kapitaldekning, herunder krav til Kjernekapital.
Den del av Utsteders kapital som oppfyller kravene til klassifisering som kjernekapital i henhold til de til enhver tid gjeldende regler. (Ved inngåelse av Avtalen gjelder Bcregningsforskriflen §§ 14 (Ren kjernekapital) og 15 (Annen godkjent kjernekapital)).
Forskrift om anvendelse av soliditetsreglcr på konsolidert basis mv. 31. januar 2007 nr 121.
Legal Entity Identifier, en unik kode på 20 karakterer som identifiserer seiskaper som er engasjert i finansielle transaksjoner.
Denne Avtalen og Tillitsmannsavtalen, og eventuelle andre avtaler og dokumenter som defineres som et Lånedokument.
Gjelder ved FRN og utgjør marginelementel av Obligasjonsrenten, det vil si det tillegg, angitt i prosentpoeng, som skal tillegges Referanserenten. Bestemmelsene om Margin gjelder ikke ved FIX.
Se Klausul 5 {Mislighold og heving)
Betyr at den bestemmelsen som NA er angitt for, ikke er aktuell for denne Avtalen.
Er, ved FRN, Norwegian Interbank Offcred Rate, og angir
a) den rentesats fastsatt for en bestemt Renteperiode på Oslo Børs' hjemmesider ca. kl. 12.15 (norsk tid) på Rcntereguleringsdatoen. På dager hvor Oslo Børs har kortere åpningstider (nyttårsaften og

3 (21)

Notering:
Notcringssled:
Obligasjoner: Obligasjonseier: Obl igasjonseiermøte: Obligasjonsrente:
Pålydende: Referanserente: Registerfører: Relevant Registreringsdato:

onsdagen før skjærtorsdag), skal den rentesatsen som blir publisert ca. kl. 10.15 (norsk tid) på Rentereguleringsdatoen brukes; eller
b) om a) ovenfor ikke er tilgjengelig for den aktuelle Renteperiodc; (i) den lineære interpolering mellom de to nærmeste aktuelle renlepcriodene, og med det samme antall desimaler som blir kvotert under pkt a) ovenfor; eller (ii) en annen tilgjengelig rentesats for innskudd for tilsvarende valuta og Renteperiodc, eller;
e) om ingen kvotering er tilgjengelig etter b) ovenfor, en rentesats som etter en rimelig vurdering av Tillitsmannens og Utsteder best angir rentesatsen for innskudd for tilsvarende Renteperiodc.
Gjelder spørsmålet om notering av Obligasjonene på et Noteringsslcd. Hr JA angitt i feltet for Notering er Utstederen forpliktet til å søke Obligasjonene notert på Noteringsstcd. Er NEI angitt i feltet for Notering foreligger ingen forpliktelse til å søke notering på Noteringsstcd, men er samtidig ikke til hinder for at dette kan gjøres.
Skal ha betydningen angitt i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår), og som angir autorisert markedsplass eller annet anerkjent noteringsstcd for verdipapirer hvor Utstederen har eller vil søke Obligasjonene notert. Om NEI er angitt under Notering gjelder ikke bestemmelsene i denne Avtalen som henviser til Noteringsstcd.
Gjcldsinstruinenter utstedt av Utstederen i henhold til denne Avtalen, inkludert eventuelle Tilleggsobligasjoner.
Den person som er registrert i Verdipapirregisterel som direkte registrert eier eller som forvalter av en Obligasjon, med de presiseringer som følger av Klausul 6.3 (Obligasjonseiernes rettigheter).
Møte av Obligasjonseiere avholdt i henhold til Avtalens Klausul 7.
Den rentesats som Obligasjonene forrentes med som følger: a) Ved FIX skal Obligasjonene forrentes til den prosentsatsen som er
angitt i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår). b) Ved FRN skal Obligasjonene forrentes pro anno med den rentesats
som svarer til Referanserente + Margin som angitt i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår). Hvis Obligasjonsrenten blir negativ, skal Obligasjonsrenten settes ti! null.
Betyr Opprinnelig Pålydende fratrukket det samlede beløpet som for liver Obligasjon har blitt delvis innfridd i henhold til bestemmelsene i Klausul 4.6 (Betalinger knyttet til Obligasjonene).
N1BOR på hver Rentercguleringsdato, avrundet til nærmeste hundredels prosent (%) for den Renleperioden som er angitt under Referanserente. Er Referanserenten angitt som NA anvendes ikke Referanserente.
Det foretak som av Utsteder er utpekt til å administrere Obligasjonene i VerdipapiiTcgisterct.
Betyr den dato en Obligasjonseiers eierskap av Obligasjonene skal være registrert i Verdipapirregisterel ved ulike omstendigheter:

Ren Kjernckapital:

a) For betalinger i henhold til denne Avtalen, den datoen som er fastsatt som Relevant Registrcringsdato i samsvar med reglene i Vcrdipapirrcgisteret til cnliver tid;
b) For det formål å avgi stemme i Obligasjonseiermotet, den datoen som faller på den umiddelbare foregående Bankdagen til den dato hvor Obligasjonsciermøtet skal avholdes, eller en annen dato som Tillitsmannen aksepterer; eller
c) For det formål å avgi en stemme ved Skriftlig Prosedyre: i) på datoen som faller 3 Bankdagcr etter at Innkallingen er publisert; eller ii) dersom tilstrekkelig flertall etter Tillitsmannens oppfatning er nådd før datoen fastsatt i paragraf (i) ovenfor, på datoen som faller på den umiddelbare Bankdag for den dato Tillitsmannen erklærer at den Skriftlig Prosedyren har blitt godkjent med tilstrekkelig flertall.
Den del av Utsteders kapital som oppfyller kravene til klassifisering som ren kjernckapital i henhold til de til enhver tid gjeldende regler (ved inngåelse av Låneavtalen gjelder Beregningsforskriften § 14).

Renlebetalingsdato: Rentekonvensjonen:
Rentereguleringsdato: Rentcpcriodc:
Skriftlig Prosedyre: Stemmeberettigede Obligasjoner: Tilbakebctalingsdato: Tilleggsemisjoner:
Tilleggsobligasjoncr: Tillitsmann:

Den siste dagen i hver Renteperiode.
Konvensjon for beregning av rentebetalinger. a) Ved F1X skal renten beregnes på grunnlag av et 360 dagers år
bestående av 12 måneder, hver på 30 dager og, i tilfelle av en ikke fullført måned, det faktiske antall påløpte kalenderdager (30/360dagers grunnlag). b) Ved FRN skal renten beregnes på grunnlag av det faktiske antall dager i den Rentcperioden betalingen gjelder delt på 360 (faktisk/360-dagers grunnlag).
Betyr, for enhver tidsperiode hvor det skal fastsettes en Referansercnte, datoen som faller to Bankdager før første dag i den relevante Rentepcrioden,
Betyr de periodene angitt som Renteperiode i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår), justering i samsvar med Bankdagskonvensjon, og forutsatt at en Renteperiode ikke skal strekke seg utover Forfallsdalo.
Betyr en skriftlig (eller elektronisk) løsning for en beslutning gjort av Obligasjonseicre, som angitt i Klausul 7.5 (Skriftlig Prosedyre).
Utestående Obligasjoner fratrukket Egne Obligasjoner.
Betyr enhver dato for betaling av avdrag, betalinger av Call eller Forfallsdatoen, eller enhver annen dag for tilbakebetaling av Obligasjoner.
Skal ha den betydning som fremgår av Klausul 4.1.2 (Tilleggsemisjoner). Hvis NA er spesifisert i feltet for Maksimal Emisjonsramme i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår), kan Utstederen ikke foreta Tilleggsemisjoner under Avtalen. Eventuelle Tilleggsemisjoner skal gjøres på de vilkår som er fastsatt i Klausul 4.1.2 (Tilleggsemisjoner).
Betyr alle Obligasjoner emittert under en Tilleggsemisjon.
Det selskapet som er angitt som sådan i innledningen til Avtalen, samt dennes reltseltcrfølgere, og som skal opptre på vegne av Obligasjonseiernc i henhold til denne Avtalen.

5 (21)

Tillitsmannsavtale:
Utestående Obligasjoner: Utsteder: Vedlegg: Verdipapirregisterct:

En avtale som inngås mellom Utstederen og Tillitsmannen for å regulere blant nnnet det vederlaget Utstederen skal betale til Tillitsmannen med mindre noe annet cr avtalt i denne Avtalen.
Betyr alle Obligasjoner i den grad de ikke cr innfridd og slettet.
Selskapet angitt som sådan i innledningen til denne Avtalen.
Eventuelle vedlegg til Avtalen.
Verdipapirregisterct hvor Obligasjonene til enhver tid er registrert, ved inngåelsen av denne Avtalen er delte Verdipapirscntralen ASA (VPS).

6 (21)

3.

OBLIGASJONENES SÆRLIGE VILKÅR

3.1 Bruk av nettoproveny
Obligasjonene er utstedt for å kunne utgjøre Kjemekapital ved beregning av Utsteders Kapitaldekning.

3.2 Status
3.2.1 Det følger av Obligasjonenes status somKjemekapital i form av fondsobligasjonskapitai (jf. Beregningsforskriften § 15) at Obligasjonene ikke kan kreves innfridd av Obligasjonseiemc. Videre kan ikke Obligasjonene innfris av Utsteder uten Finanstilsynets samtykke. Ved en eventuell avvikling av Utstederen skal Obligasjonene stå tilbake for all annen gjeld Utstederen har, dog slik at Obligasjonene med renter skal, med mindre annet er avtalt eller fremkommer av offentlige reguleringer, ha prioritet likt med annen fondsobligasjonskapitai og skal dekkes foran Ren Kjemekapital.

3.2.2
3.2.3 3.2.4

Utstederen skal kunne la være å utbetale Obligasjonsrente. Ikke betalt Obligasjonsrente skal ikke akkumuleres eller erstattes med andre former for betaling.
Finanstiisynet kan påleggeUtsteder å stopperenleutbetalinger.
Obligasjonsrente kan kun utbetales innenfor rammen av de midler som i henhold til enhver tid gjeldende regler og lovverk tillates benyttet for betaling av rente. Bortfall eller redusert betaling av Obligasjonsrente utgjør ikke et mislighold av Avtalen og krav på påløpte og ikkebetalte Obligasjonsrenter bortfaller med endelig virkning.

3.2.5 3.2.6

Hvis Innslagsnivå Nedskrivning inntreffer skal Obligasjonene med tillegg av påløpte renter kunne skrives ned.
Delvis nedskrivning gjennomføres ved at eventuelle påløpte renter på Obligasjonene nedskrives først, og deretter nedskrives Obligasjonene ved pro rata uttrekk av Obligasjoner mellom Obligasjonseierne, eller ved at Innfrielseskurscn reduseres, eventuelt på andre måter som gir del tiltenkte finansielle resultat.
Etter nedskrivning av Obligasjonene kan Utstederen skrive opp Obligasjonene ved at de tillegges en andel av akkumulert overskudd. Eventuell rente skal beregnes av nedskrevet beløp.
Samlet oppskrivning og rente skal ikke overstige årsoverskudd etter skatt multiplisert med annen godkjent kjernekapitals andel av kjemekapitalen. Årsoverskudd etter skatt skal være det laveste av overskuddet på selskapsnivå og på konsolidert nivå regnet for Utsteder og den gruppe der Utsteder er Deltakende Foretak. Andelen skal beregnes som annen godkjent kjemekapital som har vært gjenstand for nedskrivning, før nedskrivning, dividert på kjemekapitalen på beregningstidspunktet.
Samlet oppskrivning og rente på annen godkjent kjemekapital skal sammen med andre disponcringcr være innenfor maksimalt disponeringsbeløp etter CRR/CRD IV-forskriften § 6.
Obligasjonene kan nedskrives med endelig virkning eller konverteres til Ren Kjemekapital dersom Finanstiisynet eller annen kompetent offentlig myndighet instruerer slik nedskrivning eller konvertering i henhold til en hver tid gjeldende lovverk (herunder i henhold til Finansforclakslovcn § 21-6), herunder ved alvorlige former for soliditetssvikt og hvor myndighetene vurderer nedskrivningen eller konverteringen som nødvendig for å unngå avvikling.
Tillitsmannen kan splitte Pålydende i forbindelse med nedskrivning eller konvertering.

3.3

Endringsadgang

Ved fremtidige ulikheter mellom krav innført av norske myndigheter, og regler fastsatt i Avtalen, har Tillitsmannen etter anmodning fra Utstederen og etter godkjenning fra

7 (21)

Finanstilsynct anledning til, men er ikke forpliktet til, å gjøre endringer i Avtalen slik at Obligasjonene tilfredsstiller kravene for å kunne utgjøre Kjcrnekapilal.
3.4 Obligasjonenes sikkerhet Det er ikke etablert særskilt sikkerhet til dekning av Obligasjonene.
3.5 Øvrige forhold NA

4. 4.1 4.1.1 (a)
(b) (c) 4.1.2 (a)

OBLIGASJONENES GENERELLE VILKÅR
Bctingelscr Betingelser forut for Emisjonsdato Tillitsmannen skal ha mottatt den dokumentasjonen som er angitt nedenfor senest 2 - to Bankdager før Emisjonsdato:
(i) denne Avtalen signert,
(ii) Utstedcrs relevante sclskapsbcslutninger om å utføre Emisjonen,
(iii) dokumentasjon som viser at den som undertegner denne Avtalen og eventuelt andre dokumenter i forbindelse med Emisjonen har fullmakt til å signere på vegne av Utsteder (firmaattest, fullmakt, etc.),
(iv) Utsteders vedtekter,
(v) bekreftelse på at kravene i Verdipapirhandelloven kapittel 7 (prospektkrav) er oppfylt,
(vi) i den grad det er nødvending, eventuelle offentlige godkjennelser som er nødvendige for Emisjonen,
(vii) bekreftelse på al Obligasjonene er registrert i Vcrdipapirregisteret,
(viii) Tillitsmannsavlalcn er undertegnet (i den grad det er aktuelt),
(ix) bekreftelse i henhold til Klausul 4.1.3. paragraf (e) (Bekreftelse) hvis aktuelt,
(x) all øvrig relevant dokumentasjon som er fremlagt i tilknytning til Emisjonen,
(xi) eventuelle erklæringcr (herunder advokatbekrcftelser) som Tillitsmannen ber om i forbindelse med dokumentasjon under Klausul 4.1 (Betingelser), og
(xii) bekreftelse på at Finanstilsynct vil godkjenne at Obligasjonene far status som Kjcrnekapital hos Utstederen.
Tillitsmannen kan, når Tillitsmannen finner det forsvarlig, endre fristen eller dokumentasjonskravene etter Klausul 4.1 (Betingelser).
Før Obligasjonene kan emitteres skal Tillitsmannen skriftlig meddele Utstederen, Emisjonens tilrettelegger og Registerføreren at dokumentene er kontrollert og at dokumentasjonskravene er oppfylt.
Tilleggsemisjoncr
Dersom det er angitt Maksimal Emisjonsrammc (ref. Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår), kan Utstederen deretter ved ett eller flere tilfeller utstede Tillcggsobligasjoner (hver slik utstedelse en «Tillcggscmisjon») frem til del tidspunkt hvor det samlede Pålydende for alle Tilleggsobligasjoner utgjør Maksimal Emisjonsramme fratrukket Initiclt Emisjonsbeløp. Slike Tilleggsemisjoncr kan bare skje under forutsetning av at:
(i) Tilleggsemisjonen skjer senest fem -5- Bankdager før Forfallsdato, og at
(ii) kravene som følger av Klausul 4.1 (Betingelser) fortsatt er oppfylt, eller at gyldig relevant dokumentasjon er framlagt.

8 (21)

(b) 1Iver Tillcggsemisjon krever skriftlig tillatelse fra Tillitsmannen, med mindre (i) Utstederen er et Finansforetak og (ii) Obligasjonene utgjør en (senior) usikret ordinær gjeldsforpliktelse for Utstederen (og ikke Ansvarlig kapital).

(e) Utstederen kan med skriftlig samtykke fra Tillitsmannen utvide den Maksimale Emisjonsrammcn. Slik utvidelse skal meddeles Obligasjonseierne og Nolcringsstedet.

(d) Tilleggsobligasjoner cr rentebærende etter reglene i Klausul 4.6.2 (Fastsettelse av Obligasjonsrenten).

4.1.3 Utsteders inneståelser

(a) Generelt

Utstederen avgir de opplysninger og inneståelser som følger av denne Klausul 4.1.3 (Utsteders inneståelser) til Tillitsmannen på vegne av obligasjonseierne på følgende tidspunkt og i samsvar med de til enhver tids gjeldende faktiske forhold og omstendigheter:

(i) på Emisjonsdato; og

(ii) på tidspunktet forutstedelse av eventuelle Tilleggsobligasjoner.

(b) Informasjon

All informasjon som er avgitt til Tillitsmannen eller Obligasjonseierne i forbindelse med Obligasjonene er, så langt Utstederen kjenner til:

(i) sann og nøyaktig i det alt vesentlige på det tidspunkt den relevante informasjonen er avgitt; og
(ii) komplett og uten utelatelse av materielle forhold som det må forventes at kan påvirke beslutningsgrunnlaget for å vurdere Obligasjonene på en vesentlig måte, med mindre slik utelatt informasjon likevel er meddelt Tillitsmannen skriftlig eller på annen måte er gjort offentlig kjent,

og Utstederen innestår for å ha utført alle rimelige tiltak for å sikre korrekt informasjon.

(c)

Beslutningskrav

(i) Utsteder har fallet en gyldig selskapsbeslutning om å utstede Obligasjonene, og innestår for at bestemmelsene i Lånedokumcntene ikke bryter med Utsteders øvrige forpliktelser.

(ii) Alle offentlige krav for å gjennomføre Emisjonen er oppfylt (herunder krav etler Vcrdipapirhandelloven kapittel 7), og eventuelle påkrevde offentlige godkjennelser foreligger.

(d) Mislighold

Intet Mislighold har inntrådt eller cr forventet å oppstå som en følge av Emisjonen eller som en følge av å inngå eller oppfylle denne Avtalen, eller som en følge av noen annen transaksjon som er forutsatt under denne Avtalen eller noen av de øvrige Lånedokumcntene.

(c) Bekreftelse

Tillitsmannen kan kreve en uttalelse fra Utsteder som bekrefter at Utstederen er i samsvar med sine erklæringer etter denne Klausul 4.1.3 (Utsteders inneståelser) på de tidspunkt som er angitt ovenfor.

4.2 Generelle lånevilkår
Utstederen forplikter seg til ikke (enten dette skjer som én eller flere handlinger, hverken frivillig eller ufrivillig) å:

(a)

overdra hele eller deler av virksomheten,

(b) endre virksomhetens art fra den som utøves på dato for denne Avtalen, eller

9 (21)

(C)

foreta noen fusjon, fisjon eller annen fonn for reorganisering av virksomheten,

hvis dette, for hvert enkelt av alternativene i (a) til (c) ovenfor, vil medføre en vesentlig svekkelse av Utsteders evne til å oppfylle sine forpliktelser etter denne Avtalen.

4.3 Utstcders opplysningsplikt Utstederen forplikter seg til å:

(a)

straks informere Tillitsmannen om ethvert Mislighold under denne Avtalen, og om ethvert

forhold som Utstederen forstår eller burde forstå at vil kunne fore til et Mislighold,

(b)

informere Tillitsmannen om øvrige forhold av vesentlig betydning for Utsteders evne til å

oppfylle sine forpliktelser i henhold til denne Avtalen,

00

informere Tillitsmannen før Utstederen gjennomfører overdragelse av hele eller deler av

virksomheten eller endrer virksomhetens art,

(d)

på anmodning fra Tillitsmannen, oversende sin årsrapport og delårsrapporter samt annen

informasjon som Tillitsmannen målte ha en rimelig grunn for å motta,

(e)

på anmodning fra Tillitsmannen, rapportere beholdningen av Jigne Obligasjoner til

Tillitsmannen,

(0

sende kopi til Tillitsmannen av ethvert kreditorvarsel som skal utstedes i henhold til lover og

forskrifter,

(g)

sende kopi til Tillitsmannen av alle meldinger til Notcringsstedet i den grad meldingene må

anses relevante for Utsteders forpliktelser under denne Avtalen,

di)

informere Tillitsmannen om alle endringcr i registreringen av Obligasjonene i

Verdipapirrcgislerct,

(0

i forbindelse med avleggelse av årsrapport, og på forespørsel fra Tillitsmannen, sende en

bekreftelse til Tillitsmannen hvor Utstederen bekrefter at alle særskilte forpliktelser som følger

av Avtalen er overholdt, og

0)

straks og uoppfordret varsle Tillitsmannen og Obligasjonscierne hvis en situasjon som

beskrevet i Avtalens pkt 3.2.2, 3.2.3 og 3.2.5 oppstår.

4.4 Registrering av Obligasjonene Utstederen skal løpende sørge for korrekt registrering av Obligasjonene i Verdipapirregisterct.

4.5 Noteringsstcd og prospekt

(a)

Dersom Obligasjonene er listet på et Notcringssted skal alle spørsmål vedrørende noteringen

og som krever Obligasjonseiei nes samtykke avgjøres elter bestemmelsene i denne Avtalen.

(b)

Dersom Obligasjonene er listet på et Noteringssted skal Utstederen oppfylle Noteringsstedets

dokumentasjonskrav og oversende Noteringsstedet den informasjon som er nødvendig for å

opprettholde noteringen.

00

Utstederen skal sørge for at denne Avtalen vedlegges som en del av prospekt og annet legnings-

og informasjonsmateriell for Obligasjonene.

4.6 Betalinger knyttet til Obligasjonene

4.6.1 Forpliktelse til å betale

(a)

Utstederen skal betale påløpte Obligasjonsrenter til Obligasjonseierne etterskuddsvis på hver

Rentchetalingsdalo.

(b)

Utstederen skal på Forfallsdato betale til Obligasjonseierne det beløp som utgjør Pålydende av

hver Obligasjon, multiplisert med Innfriclseskurs som angitt i Klausul 1 (Obligasjonenes

hovedvilkår).

10(21)

(c) (d) (e) (f)
(g)
4.6.2 (a)
(b) (c) (d)
4.6.3 (a)

Dersom en Betalingsdato faller på en dag som ikke er en Bankdag, skal betaling skje på den påfølgende Bankdagcn.
Utstederen forplikter seg til å betale Tillitsmannen alle andre bclop som skal betales i henhold til Lånedokumentene på den relevante forfallsdato.
Utstederen kan ikke påberope seg noen motkrav eller foreta en motregning under rentebetalingen som følger av Lånedokumentene.
Ved utøvelse av Call skal Utstederen på den relevante dato angitt under Call i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår) betale til Obligasjonseiernc et beløp tilsvarende Pålydende på Obligasjonene som skal innfris multiplisert med den kurs som skai gjelde for den angitte dato, med tillegg av påløpt Obligasjonsrente for Obligasjonene som skal innfris.
Ethvert beløp som Utstederen skal betale til Obligasjonseierne skal være disponibelt for Obligasjonseicrne den dato beløpet skal betales i henhold til Avtalen og vil bli betalt til Obligasjonseicre registrert i Verdipapirregisteret på den Relevante Rcgislreringsdatoen for den aktuelle betalingen.
Fastsettelse av Obligasjonsrenten For hver Rcnteperiode skal det påløpe renter beregnet av Pålydende for alle Utestående Obligasjoner. Renteberegningen skal starte fra og med den første dagen i Renleperiodon (eller på Emisjonsdatoen, for den første Renteperioden), og skal slutte på, men ikke inkludere den siste dagen i Renteperioden. En Renteperiode skal ikke løpe utover Forfallsdato.
Renten skal beregnes ut i henhold til Rentekonvensjonen.
Ved FRN skal Obligasjonsrenten reguleres av Tillitsmannen på hver Rentereguleringsdato gjennom Avtalens løpetid. Obligasjonsrenten frem til neste Rcntebetaiingsdato skal meddeles Obligasjonseierne, Utstederen, Registerføreren og Noleringsstedet.
Tilleggsobligasjoner cr rentebærende med virkning fra den Renteperioden som starter på den siste Rentebetalingsdatoen forut før Emisjonen av Tilleggsobligasjonenc (eller fra Emisjonsdatoen for Avtalens første Renteperiode).
Utøvelse av fortidig innløsningsrett for Obligasjonene Hvis Utstederen ønsker å utøve eventuell Call, skal dette meldes til Obligasjonseierne og Tillitsmannen senest 10 - ti - Bankdager før den relevante Calldato.

(b) Utstedcrs innløsning av færre enn alle Obligasjoner skal foretas pro nila mellom Obligasjonene i henhold til gjeldende prosedyrer i Verdipapirregisteret.

(c)

Hvis Utstederen utøver ordinær Caii i henhold til pkt. 1 skal samtlige Utestående Obligasjoner

innløses (Call) til 100 % av Pålydende.

(d) Dersom offentlige reguleringer medfører erulringcr som gjør at Obligasjonene i heil eller delvis ikke kan regnes som Kjcrnekapital har Utsteder rett til å innløse samtlige Utestående Obligasjoner (Call) til 100 % av Pålydende (regulatorisk call).

(e)

Dersom det innføres vesentlige endringer i den skattemessige behandlingen av Obligasjonene

for Utsteder, har Utsteder rett til å innløse Utestående Obligasjoner (Call), helt eller delvis, til

100 % av Pålydende (skatterclatert call).

(0

Call i henhold til pkt 4.6.3 (d) og (e) kan elter at endringen trer i kraft gjennomføres på hver

Rcntebetaiingsdato.



(g) Utøvelse av Call forutsetter myndighetenes (Finanstilsynels) forhåndsgodkjennelse. Dersom nedskrivning av Obligasjonene i henhold til pkt 3.2.1 er besluttet, kan ikke Call utøves, uavhengig av om det er gitt melding om Call i henhold til pkt.4.6.3 (a).

1 1 ( 21)

4.6.4 (a)

Delbctnlinger Dersom en betaling knyttet til Obligasjonene ikke er tilstrekkelig til å dekke alle de aktuelle forfalte krav under Låncdokumcntene (en «Dclbctaling»), skal Delbctalingen i forhold til Utstedcrs gjeld under LSnedokumenlene anses betalt elter følgende prioritet;
(i) først eventuelle utestående krav knyttet til honorar, utlegg eller ansvar fra Tillitsmannen,
(ii) dernest forfalte ubetalte Obligasjonsrenter,
(iii) til slutt Obligasjonenes hovedstol.
Uavhengig av pkt (a) ovenfor skal en Dclbctaling som distribueres ut til Obligasjonseiernc, etter betaling av ovennevnte honorar, utlegg eller ansvar fra Tillitsmannen, fordeles (i) først til betaling av Obligasjonenes hovedstol og (ii) deretter til betaling av forfalte ubetalte Obligasjonsrenter dersom vedtak er truffet i henhold til Klausul 7 (Beslutninger fra Obligasjonseierne).

5.

MISLIGHOLD OG HEVING

'

5.1 Mislighold
Det følger av Obligasjonens status som Kjcrnekapital hos Utstederen, jfr. pkt 3.2, at Obligasjonene ikke kan kreves tilbakebetalt uten ved avvikling.

6.

OBLIGASJONSEIERNE

6.1 Bindende vilkår for alle Obligasjonseicrc

(a)

I kraft av å bli registrert som Obligasjonseier (direkte eller indirekte) i Verdipapirrcgisteret,

blir Obligasjonseierne bundet av denne Avtalen og vilkårene i eventuelle andre

Lånedokumentcr, uten at det behøves foretatt noen ytterligere handlinger eller avgitt noen

andre bekreftelser soin en følge av dette, fra Tillitsmannen, Obligasjonseierne, Utsteder eller

andre.

(b) Denne Avtalen skal være offentlig tilgjengelig hos Tillitsmannen eller Utstederen.

(c)

Tillitsmannen vil utøve sine rettigheter og plikter under denne Avtalen med bindende virkning

for- og på vegne av samtlige Obligasjonseiere.

6.2 Begrenset mulighet til å fremme krav

(a)

Ingen Obligasjonseier har rett til å rette noen direkte kredilorpågang, iverksette noen

innkreving eller andre tvangstiltak, begjære gjeldsforhandling eller konkurs, eller, uten

samtykke fra Tillitsmannen, iverksette noen andre tiltak mot Utstederen eller noen annen med

utgangspunkt i Utstcders forpliktelser eller slik annen part i forbindelse med noen av

Lånedokumentcne, uten at kravel rettes gjennom Tillitsmannen og i samsvar med denne

Avtalen. Delte skal imidlertid ikke forhindre Obligasjonseierne fra å utøve noen av sine

individuelle rettigheter under denne Avtalen, herunder reiten til å erklære en eventuell, i den

grad det er relevant, avtalefestet innløsning (put opsjon).

(b) Hver Obligasjonseier skal umiddelbart etter anmodning fra Tillitsmannen gi Tillitsmannen alle slike dokumenter som Tillitsmannen finner nødvendig for det formål å utøve sine rettigheter og/eller utføre sine plikter i henhold til Låncdokumcntene, inkludert å utstede skriftlige fullmakter (i slik form og med slikt innhold som Tillitsmannen ber om). Tillitsmannen er ikke forpliktet til å representere en Obligasjonseier som ikke opptrer i overensstemmelse ined en slik anmodning fra Tillitsmannen.

6.3 Obligasjonseiernes rettigheter

(a)

Hvis en reell eier av en Obligasjon ikke står som den registrerte eier i Verdipapirrcgisteret, men

ønsker å utøve rettigheter i henhold til vilkårene i Låncdokumcntene, må Obligasjonseiercn

fremlegge dokumentasjon som er akseptabel for Tillitsmannen for det reelle eierskapet.

1 2 (21)

(b) En Obligasjonseier (enten denne er registrert som sådan i Verdipapirrcgisterct eller har godtgjort overfor Tillitsmannen å være den reelle eieren av Obligasjonen som fastsatt i paragraf (a) ovenfor) kan gi cn eller flere fullmakter til tredjeparter for å representere seg og opptre på sine vegne for enten noen av- eller alle de Obligasjonene som Obligasjonscieren representerer eller rettmessig eier. Tillitsmannen skal ha rett til å kunne basere seg på og legge til grunn at fullmakter eller tilsvarende dokumentasjon for autorisasjon og som tilsynelatende oppstiller et fullmaktsforhold etter bestemmelsene i denne Klausul 6.3 (Obligasjonseiernes rettigheter), kan antas å være fullt ut gyldig utstedt og juridisk bindende for loflegiveren, med mindre noe annet fremstår som åpenbart eller Tillitsmannen har faktisk kunnskap om det motsatte.

7.

BESLUTNINGER FRA OBLIGASJONSEIERNE

7.1 Obligasjonseiermotcts myndighet

(a)

Obligasjonseiennøtet kan, på vegne av samtlige Obligasjonseiere, beslutte å endre vilkårene i

denne Avtalen eller noen av de øvrige Lånedokumentenc, se likevel Klausul 9.1 (Endringcr og

unntak). Slike endringcr inkluderer, men er ikke begrenset til, en reduksjon av utestående

hovedstol, påløpte renter, rentebetingelser, samt en eventuell konvertering av Obligasjoner til

andre kapitalklasser.

(b)

Et Obligasjonseiermøte kan bare vedta reduksjon av avdrag ved tilsvarende reduksjon i

hovedstol, nicn Obligasjonseiennøtet kan vedta at forfalte ubetalte renter kan nedskrives uten

tilsvarende reduksjon av hovedstol eller avdrag.

(c)

Obligasjonseiennøtet kan ikke treffe vedtak som vil gi enkelte Obligasjonseiere en urimelig

fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

(d)

Dersom en beslutning eller et samtykke fra Obligasjonseiernc er nødvendig, skal en slik

beslutning eller et slikt samtykke, bortsatt fra for de tilfeller hvor Tillitsmannen er gitt

myndighet til å forela seg visse handlinger som beskrevet i Klausul 8.1 (Fullmakt til å

representere Obligasjonseierne), vedtas av Obligasjonseiennøtet med bindende virkning for

alle Obligasjonseierne.

(c)

Minst 50 % av de Stemmeberettigede Obligasjonene må være representert for at

Obligasjonseiennøtet skal være beslutningsdyktig.

(f)

Vedtak fattes med simpelt flertall av de Stemmeberettigede Obligasjonene som er representert

på Obligasjonseiennøtet, med mindre et annet flertallskrav er fastsatt i paragraf (0 nedenfor.

(g)

Med unntak for eventuelle endringer eller fritak som kan gjøres uten vedtak etter Klausul 9.1.2

(Prosedyrefo r endringer ogfritak), avsnitt (i) og (ii), må et flertall bestående av minst 2/3 av

Stemmeberettigede Obligasjoner som er representert på Obligasjonseiennøtet stemme for en

endring av- eller et fritak for bestemmelsene i denne Avtalen, inkludert endring av Utsteder

eller bytte av Tillitsmannen.

7.2 Gjennomføring av Obligasjonseiermøte

(a)

Tillitsmannen skal innkalle til Obligasjonseiermøte, som skal avholdes etter begjæring fra

enten:

(i) Utstederen,

(ii) Obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Stemmeberettigede Obligasjoner,

(iii) Noteringsstcdct, dersom Obligasjonene er børsnotert og Notcringsstedct har rett (il å kreve dette etter de alminnelige regler og forskrifter for Noteringsstedet; eller

(iv) Tillitsmannen selv.

Begjæringen om å innkalle til Obligasjonseiermøte skal tydelig angi de saker som skal behandles og avgjøres.

(b) Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av Obligasjonseiermøte innen 10 - ti - Bankdager elter mottak av begjæringen i henhold til

1 3 (21)

paragraf (a) ovenfor, kan den som begjærte innkallelse til Obligasjonseiermøte selv forestå slik innkalling.

(e)

Innkalling til Obligasjonseiermøte skal sendes senest ti (10) Bankdager før den foreslåtte dato

for avholdelse av Obligasjonseiennøtel. Innkallingen sendes til de Obligasjonseicrne som er

registrert i Verdipapirrcgisteret på innkailingstidspunktet. Dersom Obligasjonene er

børsnoterte skal Utstederen sørge for at Innkallingen også blir publisert i henhold til gjeldende

regler for Noteringsstedet. Innkallingen skal også publiseres på nettsiden til Tillitsmannen,

alternativt som pressemelding eller på annen relevant informasjonsplattform.

(d) Innkallingen skal klart angi de saker som skal besluttes av Obligasjonseicrmøtet. Tillitsmannen kan i innkallingen også sette andre saker på dagsordenen enn de som omfattes av begjæringen. Dersom Innkallingen omfatter forslag til endringer i denne Avtalen, skal hovedinnholdet av endringsforslaget beskrives i Innkallingen.

(c)

Saker som ikke er inkludert i Innkallingen kan heller ikke tas opp til avstemming på

Obligasjonseiennøtel.

(I)

Tillitsmannen kan, ved skriftlig henvendelse til Utstederen, nekte Utstederen å anskaffe eller

avhende Obligasjoner i perioden fra innkallingsdagcn til dato for avholdelse av

Obligasjonseicrmøtet, med mindre et slikt forbud vil utgjøre et brudd på Utstedcrs forpliktelser

i henhold til Klausul 4.6.1 (Forpliktelse til å betale).

(g) Obligasjonseicrmøtet avholdes på et sted angitt av Tillitsmannen, eller for det tilfelle al paragraf (b) ovenfor kommer til anvendelse, av den personen som kaller inn til Obligasjonseicrmøtet (men skal uansett holdes i Oslo). Obligasjonseicrmøtet vil bli åpnet og ledet av Tillitsmannen («Møtelederen»), med mindre noe annet blir bestemt av Obligasjonseicrmøtet. Dersom Tillitsmannen ikke er representert skal Obligasjonseiermøtet åpnes av en Obiigasjonseicr, og Møteleder kan deretter velges av Obligasjonseiermøtet.

(h) Hver Obligasjonseier, Tillitsmannen, en person eller personer som opptrer etter fullmakt på vegne av en Obligasjonseier, samt representanter for Noteringsstedet (hvis Obligasjonene er gjenstand for Notering), har alle rett til å møte på Obligasjonseiermøtet (hver slik møteberettiget part heretter benevnt som en «Representant»). Møtelederen kan beslutte å gi andre enn Representantene adgang til Obligasjonseiermøtet med mindre Obligasjonseiermøtet bestemmer noe annet. Hver Representant har også rett til å ta med seg en rådgiver i Obligasjonseiermøtet. 1 tilfelle tvist eller tvil med hensyn til om en person er en Representant eller har rett til å avgi stemme, vil Møtelederen beslutte hvem som kan delta på
Obligasjonseiermøtet og utøve stemmerett.

(i)

Utstederen har rett til å være til stede på Obligasjonseiermøtet. Obligasjonseiermøtet kan

imidlertid vedta at representanter for Utstederen og/eller en Obligasjonseier som kun innehar

Egne Obligasjoner (eller Representanter for en slik Obligasjonseier) skal forlate

Obligasjonseiermøtet når nærmere angitte temaer skai diskuteres, men Utstederen og andre

Representanter skal alltid ha rett til å være til stede under selve avstemmingen.

(j)

Møtelederen eller den som blir bemyndiget av Møteleder skal føre protokoll fra

Obligasjonseiermøtet. Protokollen skal angi antall Stemmeberettigede Obligasjoner som var

representert på Obligasjonseiermøtet, de vedtak som ble fattet, og stcmmercsultatcne av de

sakene som ble behandlet av Obligasjonseiermøtet. Protokollen skal undertegnes av

Møtelederen og minst en annen person. Protokollen skal oppbevares av Tillitsmannen, som på

forespørsel skal gjøre tilgjengelig en kopi av protokollen til Obligasjonseiere eller til

Utstederen.

(k) Tillitsmannen skal sørge for at Utstederen og Obligasjonseicrne blir varslet om vedtak som er fattet av Obligasjonseiermøtet, og at vedtakene blir publisert på nettsiden til Tillitsmannen eller annen relevant elektronisk plattform (eller pressemelding).

(l)

Utstederen skal dekke kostnader og utgifter som påløper i forbindelse med innkalling til

Obligasjonseiermøtet uavhengig av hvem som har innkalt Obligasjonseiermøtet, inkludert

eventuelle kostnader og utgifter som har påløpt for Tillitsmannen.

14(21)

7.3 Stemmeregler

(a)

Hver Obligasjonseier (eller den person som i henhold til fullmakt opptrer på vegne av en

Obligasjonseier) kan avgi én slemme for hver Stemmeberettigede Obligasjon som innehas på

den relevante Registreringsdato slik dette følger av Klausul 6.3 (Obligasjonseiernes

rettigheter). Møtelederen skal etter eget skjønn avgjøre hvilke dokumentasjonskrav og bevis

for eierskap av Stemmeberettigede Obligasjoner som skal kreves fremlagt.

(b) Del kan ikke utøves stemmerett for Egne Obligasjoner. Møtelederen avgjør eventuelle spørsmål som måtte oppstå om hvorvidt Obligasjoner eventuelt skal anses for å være Egne Obligasjoner.

(c)

En Obligasjon som er registrert i navnet til en forvalter i samsvar med Klausul 6.3

(Obligasjonseiernes Rettigheter) skal, ved avgjørelser etter denne Klausul 7 (Beslutningerfra

Ohligasjonseierne), anses for å være eid av den reelle Obligasjonseieren og ikke forvalteren.

Forvalteren kan ikke stemme for Obligasjonen dersom Obligasjonseieren selv stemmer og har

inngitt relevant dokumentasjon til Tillitsmannen i samsvar med Klausul 6.3

(Obligasjomeiernes Rettigheter) og som sannsynliggjør at han er den reelle eieren av

Obligasjonen. Hvis Obligasjonseier har stemt direkte for noen av sine Obligasjoner som er

forvalterregistrert, skal Obligasjonseiercns stemmer telle i stedet for stemmer avgitt av

forvalteren for de samme Obligasjonene.

(d) Utstederen og Tillitsmannen så vel som enhver Obligasjonseier har alle rett til å kreve at avstemmingen skjer ved skriftlig avstemning. Ved stemmelikhet vil Møtelederen ha den avgjørende stemmen.

7.4 Gjentatt Obligasjonscierniotc

(a)

Selv om Obligasjonseiermøtct ikke er beslutningsdyktig i henhold til Klausul 7.1

(Obligasjonseiermatets myndighet) paragraf (d) skal Obligasjonseiermøtct avholdes og

avstemmingen gjennomføres med det formål å protokollere avstemmingsresultatenc.

Tillitsmannen eller den som innkalte til det første Obligasjonseiermøtct kan, innen ti Bankdager

etter Obligasjonseiermøtet, innkalle til et Gjentatt Obligasjonseiermøtc for ny behandling av

de samme sakene.

(b) Bestemmelsene og prosedyrene for avholdelse av et Obligasjonseiermøte som fastsatt i Klausul 7.1 (Obligasjonseiermøtets myndighet), Klausul 7.2 (Gjennomføring av Obligasjonseiermøtct) og Klausul 7.3 (Stemmeregler) lar tilsvarende anvendelse, så langt de passer, på et Gjentatt Obligasjonseiermøte. Dette gjelder likevel ikke reglene for beslutningsdyktighet som angitt i paragraf (d) i Klausul 7.1 (Obligasjonseiermøtets myndighet), som ikke skal gjelde for et Gjentatte Obligasjonseiermøte. En innkalling til et Gjentatt Obligasjonseiermøte skal også inneholde avstemmingsresultatene som ble oppnådd i det forste Obligasjonseiermøtet.

(c)

Det kan kun innkalles én gang til et Gjentatt Obligasjonseiermøte for hvert opprinnelig

Obligasjonseiermøte. Det kan også innkalles til ct Gjentatt Obligasjonseiermøte i henhold til

prosedyrene for Skriftlig Prosedyre i samsvar med Klausul 7.5 (Sbiftlig Prosedyre), selv om

det første Obligasjonseiermøtet ble holdt i samsvar med Klausul 7.2 (Gjennomføring av

Obligasjonseiermøtet) og vice versa.

7.5 Skriftlig Prosedyre

(a)

Med mindre noe annet fremgår av denne Avtalen kan alle vedtak som kan fattes av

Obligasjonseiermøtet i henhold til Klausul 7.1 (Obligasjonseiermøtets myndighet) også

avgjøres ved hjelp av Skriftlig Prosedyre. En sak som er avgjort ved Skriftlig Prosedyre med

det påkrevde flertall er like gyldig som om det hadde blitt vedtatt av Obligasjonseieme i ct

Obligasjonscierniotc, og enhver henvisning i ethvert Låncdokument til Obligasjonseiermøtct

skal tolkes i samsvar med dette.

(b) Den som begjærer innkalling til ct Obligasjonseiermøte kan i stedet begjære at de aktuelle sakene skal avgjøres ved Skriftlig Prosedyre, med mindre Tillitsmannen beslutter noe annet.

(c) Innkalling til avgjørelse ved Skriftlig Prosedyre skal sendes til de Obligasjonseieme som er registrert i Vcrdipapirregisterct på det tidspunkt slik Innkalling sendes fra Verdipapirrcgisteret,

15(21)

og bli publisert på Tillitsmannen hjemmeside, annen relevant elektronisk plattform eller som en pressemelding.

(d)

Bestemmelsene i Klausul 7.1 (Obligasjonseicrmøtets myndighet), 7,2 (Gjennomføring av

Obligasjonseiermøtel), Klausul 7.3 (Stemmeregler) og Klausul 7.4 (Gjentatt

Obligasjomeiermøte) far tilsvarende anvendelse så langt de passer ved en Skriftlig Prosedyre,

med unntak for:

(i) bestemmelsene i paragraf (g), (h) og (i) i Klausul 7.2 (Gjennomføring av Obligasjonseiermotet); eller

(ii) bestemmelser som ellers er i strid med fremgangsmåten som oppstilles i denne Klausul 7.5 (Sbiftlig Prosedyre),

som ikke skal gjelde ved Skriftlig Prosedyre.

(e)

Innkalling til avgjørelse ved Skriftlig Prosedyre skal inneholde:

(i) instruksjoner om hvordan man kan stemme for hver enkelt sak som står på dagsorden (inkludert instruksjoner om hvordan stemmegivningen kan foretas elektronisk om delte er relevant); og

(ii) den siste frist som skal gjelde for når Tillitsmannen skal ha mottatt alle stemmene som cr nødvendige for at den Skriftlige Avstemningen skal kunne godkjennes med tilstrekkelig flertall (heretter kalt for «Stenimcpcriodcn»).

(f)

Stemmcperiodcn skal vare i minst tre (3), men ikke i mer enn 15, Bankdager fra datoen for

Innkallingen, likevel slik at Stcmmepcrioden foren Skriftlig Prosedyre som det er innkalt etter

bestemmelsene i Klausul 7.4 (Gjentatt Obligasjonseiermøte) skal vare i minst ti (10), men ikke

i mer enn 15, Bankdager fra datoen for Innkallingen.

(g)

Bare Obligasjonseiere som innehar Stemmeberettigede Obligasjoner registrert i

Verdipapirrcgisteret på den relevante Regislreringsdaloen vil ha anledning til å delta i en

Skriftlig Prosedyre. Alternativt kan den reelle eieren av en forvalterregistrert Obligasjonen

stemme ved å dokumentere slikt eierskap til Tillitsmannen etter reglene i Klausul 6.3

(Obligasjonseiernes Rettigheter).

(h)

En avgjørelse fattet ved Skriftlig Prosedyre er gyldig vedtatt ved tilslutning fra el flertall som

angitt i paragraf (e) eller paragraf (f) i Klausul 7.1 (Obligasjonseicrmotets myndighet), basert

på det totale antall Stemmeberettigede Obligasjoner. Delte gjelder selv om Stemmeperioden

ennå ikke er utløpt. Avgjørelse ved Skriftlig Prosedyre kan også fattes dersom et tilstrekkelig

antall negative stemmer er mottatt før utløpet av Stemmeperioden.

(i)

Beslutningstidspunktet ved Skriftlig Prosedyre hvor vedtaket fattes før utløpet av

Stemmeperioden er den datoen hvor vedtaket har mottatt tilslutning fra den siste

Obligasjonseiercn som resulterer i at det nødvendige stemmeflertallet blir oppnådd.

(j)

Hvis vedtaket ikke er godkjent før utløpet av Stemmeperioden, skal antallet stemmer beregnes

ved arbeidsdagens slutt den siste dagen i Stemmeperioden, og et avstemmingsresultal skal

fastsettes basert på beslutningsdyktighet og flertallskrav som angitt i paragrafene (d) til (f) i

Klausul 7.1 (Obligasjonseiermøtels myndighet).

8.

TILLITSMANNEN

8.1 Fullmakt fil å representere Obligasjonseiernc

(a)

Tillitsmannen har fullmakt til å opptre på vegne av, og/eller representere, Obiigasjonseierne i

alle saker, inkludert men ikke begrenset til ved bruk av rettsmidler eller juridiske handlinger,

herunder enhver handling for å tvangsfullbyrde denne Avtalen, begjære konkurs,

gjeldsforhandling eller andre krav mot Utstederen, eller andre, for å begjære insolvens.

(b)

Utstederen skal umiddelbart på forespørsel levere til Tillitsmannen ethvert dokument,

informasjon og annen bistand (som i form og innhold er tilfredsstillende for Tillitsmannen), og

1 6 (21)

som Tillitsmannen finner nødvendig for det formål å utøve sin og Obligasjonseierncs rettigheter og/cller utføre sinc plikter i henhold til Lånedokumentene.

(c) Tillitsmannen har, for sin saksbehandling vedrørende Avtalen, rett til innsyn i Vcrdipapirregistcrct til opplysninger om eierforholdet til Obligasjonene i Verdipapirregistcret.

8.2 Tillitsmannens oppgaver og myndighet
(a) Tillitsmannen skal representere Obligasjonseieme i samsvar med vilkårene i Låncdokumcntene, herunder blant annet ved å følge opp Utsteders levering av egenerklæringer og andre slike dokumenter som Utstederen er forpliktet til å legge frem eller levere til Tillitsmannen i henhold til Låncdokumcntene og, når det cr relevant, for å tvangsfullbyrde og inndrive Obligasjonene på vegne av Obligasjonseieme.

(b) Tillitsmannen skal ikke være forpliktet til å overvåke eller vurdere den finansielle stillingen til Utstederen eller noen andre som har forpliktelser under Lånedokumentene med mindre det er uttrykkelig angitt i denne Avtalen. Tillitsmannen har heller ingen forpliktelse til å ta stilling til eller fastslå om et eventuelt Mislighold har inntruffet, og har, inntil faktisk kunnskap om det motsatt er mottatt, rett til å anta at del ikke foreligger noe Mislighold. Tillitsmannen har ikke ansvar for at Lånedokumentene cr gyldig inngått eller at de danner grunnlag for tvangsinndrivelse, og skal heller ikke være ansvarlig for eventuelle avvik mellom indikative lånevilkår som cr beskrevet i markcdsføringsmateriale presentert for Obligasjonseieme før utstedelse av Obligasjonene, og bestemmelsene i denne Avtalen.

(c)

Tillitsmannen kan elter eget skjønn utføre enhver handling som Tillitsmannen anser nødvendig

eller tilrådelig for å ivareta Obligasjonseicmes rettigheter i alle forhold som springer ut av

Lånedokumentene. Tillitsmannen kan forelegge enhver instruksjon mottatt fra

Obligasjonseieme for et Obligasjonseicnnøte før Tillitsmannen utfører noen handling i

henhold til instruksjonen.

(d) Tillitsmannen har rett til å engasjere eksterne eksperter ved utførelse av sine plikter i henhold til Lånedokumentene.

(c) Tillitsmannen skal holde alle inndrevne beløp som cr mottatt på vegne av Obligasjonseieme på separate bankkonti.

(f)

Tillitsmannen skal sørge for at vedtak truffet på Obligasjonsciennøtet blir iverksatt, med

forbehold for at Tillitsmannen skal kunne nekte å gjennomføre vedtak som kan stride mot

vilkårene i denne Avtalen eller el annet Lånedokumcnt, eller være i strid med gjeldende

lovverk.

(g) Tillitsmannen er under enhver omstendighet ikke forpliktet til å gjøre eller unnlate å gjøre noe hvis slik handling eller utelatelse vil eller kan sies å utgjøre el brudd på noen lov eller forskrift, og selv om slik handling eller utelatelse av handling skulle stride mot en bestemmelse i Lånedokumentene som tilsier det motsatte.

(h) Dersom en kostnad, et tap eller et ansvar som Tillitsmannen kan pådra seg (inkludert rimelige honorarer som skal betales til Tillitsmannen selv):

(i) i samsvar med instruksjoner fra Obligasjonseieme; eller

(ii) ved å utføre en handling på eget initiativ,

etter Tillitsmannens rimelige oppfatning ikke vil kunne dekkes av Utstederen eller de aktuelle Obligasjonsciere i henhold til paragraf (e) og (g) i Klausul 8.4 (Utgifter, ansvar og erstatning), kan Tillitsmannen avstå fra å handle i tråd med slik instruksjon, eller avstå fra å ta en slik handling, inntil en slik finansiering eller kostnadsdekning (eller tilstrekkelig sikkerhet) cr gitt som Tillitsmannen med rimelighet kan kreve.

(i)

Tillitsmannen skal gi et varsel til Obligasjonseieme før den slutter å utføre sinc plikter etter

Lånedokumentene på grunn av manglende betaling fra Utstederen for noe honorar eller

kostnadsdekning som Tillitsmannen har krav på og som cr forfalt til betaling under

Lånedokumentene.

1 7 (21)

Tillitsmannen kan instruere Verdipapinegisteret til å splitte Obligasjonene i et lavere nominelt beløp for å forenkle delvise innløsninger, restrukturere Obligasjonene eller ved andre situasjoner hvor slik instruksjon må anses påkrevet.

8.3 Likebehandling og interessekonflikter

(a)

Tillitsmannen skal ikke ta avgjørelser som vil gi enkelte Obligasjonsciere en urimelig fordel

på andre Obligasjonseicrcs bekostning. Tillitsmannen skal, ved utførelsen av sine oppgaver i

henhold til Lånedokumcntene, kun handle i Obligasjonseiernes interesser, og skal ikke være

forpliktet til å hensynta noen uten forstående parters interesser med mindre noe annel er

uttrykkelig angitt i Lånedokumcntene.

(b)

Tillitsmannen kan opptre som agent, fullmektig, representant og/ellcr sikkerhetsagent for flere

obligasjonslån knyttet til Utstederen, til tross for potensielle interessekonflikter. Tillitsmannen

har rett til å delegere sine oppgaver til andre profesjonelle parter.

8.4 Utgifter, ansvar og erstatning

(a)

Tillitsmannen er ikke ansvarlig overfor Obligasjonseierne for noe tap eller skade hverken som

følge av utførelse eller utelatelse av eventuelle handlinger som Tillitsmannen har foretatt under

eller i forbindelse med Lånedokumcntene, med mindre dette er direkte forårsaket av

Tillitsmannens grove uaktsomhet eller forsett. Tillitsmannen skal ikke være ansvarlig for noe

indirekte tap eller for tap av fortjeneste. Tillitsmannen skal, uavhengig av det foregående, ikke

være ansvarlig ovenfor Obligasjonseierne for noe tap forårsaket så lenge Tillitsmannen har

handlet i samsvar med instruksjoner gitt av Obligasjonseierne i henhold til denne Avtalen.

(b) Tillitsmannens ansvar for skade eller tap skal være begrenset til samlet beløp av Utestående Obligasjoner. Tillitsmannen har ikke noe ansvar for innholdet av informasjon som er gitt til Obligasjonseierne av eller på vegne av Utstederen eller en nnnen person.

(c)

Tillitsmannen skal ikke anses å ha handlet uaktsomt hvis den:

(i) Har handlet i samsvar med råd eller uttalelser fra anerkjente eksterne eksperter; eller

(ii) med rimelig aktsomhet har foretatt, utsatt eller unnlatt å foreta en handling, i cn situasjon hvor Tillitsmannen mener dette er gunstig for Obligasjonseiernes interesser.

(d)

Utstederen er ansvarlig for og vil erstatte Tillitsmannen fullt ut alle tap, utgifter og forpliktelser

pådratt av Tillitsmannen som folge av uaktsomhet hos Utstederen (inkludert dets

styremedlemmer, ledelse, ansatte og beinyndigede) i forbindelse med utførelsen av

Tillitsmannens forpliktelser eller Lånedokumcntene, herunder tap som Tillitsmannen har

pådratt seg som cn følge av Tillitsmannens handlinger som følge av opplysningssvikt fra

Utstederen i forbindelse med utstedelsen av Obligasjonene, inngåelsen eller oppfyllelsen av

dens forpliktelser under Lånedokutnentene, eller cn annen opplysningssvikt fra noen som er

forpliktet under Lånedokumcntene.

(e)

Utstederen skal dekke alle kostnader og utgifter soin Tillitsmannen pådrar seg i forbindelse

med utførelsen av sine forpliktelser i henhold til Lånedokumcntene. Tillitsmannen har rett til

honorar for sitt arbeid, og til å bli holdt skadesløs for kostnader, tap og forpliktelser på de vilkår

som er fastsatt i Lånedokumentcne. For finansforetak og nordiske statlige utstedere skal årlig

honorar fastsettes i henhold til gjeldende honorarsats og de vilkår som fremkommer på

Tillitsmannens hjemmeside på F.misjonsdato, med mindre noe annet er avtalt med

Tillitsmannen. For andre utstedere vil cn egen Tillitsmannsavtale bli inngått. Tillitsmannens

forpliktelser under Lånedokumcntene er betinget av rettidig betaling av slike honorarer, utgifter

og kostnader.

(f)

Utstederen skal etter påkrav fra Tillitsmannen betale alle kostnader forbundet med eksterne

eksperter som er engasjert etter at del har oppstått et Mislighold eller i den hensikt å undersøke

eller vurdere (i) enhver hendelse eller omstendighet som Tillitsmannen med rimelighet mener

er eller kan føre til ct Mislighold eller (ii) andre saker knyttet til Utstederen eller noen av

Lånedokumcntene som Tillitsmannen med rimelighet mener kan utgjøre eller føre til et brudd

på noen forpliktelser under Lånedokumentene eller på annen måte være til ugunst for

Obligasjonseierne under Lånedokumcntene.

18(21)

(g) Honorarer, kostnader eller utgifter som skal betales til Tillitsmannen men som ikke er dekket på annen måtejpå grunn av Mislighold, at Utstederen har blitt betalingsudyktig eller lignende omstendigheter knyttet til skyldnerne under Låncdokumentenc, kan dekkes ved forholdsmessig reduksjon i utbetalingene til Obligasjonscierne, herunder eventuelle kostnader og utgifter som har påløpt i forbindelse med slik kostnadsdekning. Tillitsmannen kan holde tilbake midler fra en sperret konto (eller tilsvarende ordning) eller fra andre midler mottatt fra Utstederen eller fra noen annen person, og motregne og dekke inn eventuelle slike kostnader og utgifter fra disse midlene.
(h) Som betingelse for å utføre noen instruksjon fra obligasjonscierne, kan Tillitsmannen kreve tilfredsstillende sikkerhetsstillelse, garantier og/eller erklæringcr om skadesløsholdelsc for eventuelt ansvar og forventede kostnader og utgifter fra de Obligasjonscierne som har gitt Tillitsmannen slik instruks og/eller Obligasjonseiere som stemte for beslutningen om å instruere Tillitsmannen.

8.5 Bytte av Tillitsmann

(a)

Bytte av Tillitsmann kan foretas i henhold til prosedyren i Klausul 7 (Beslutninger fra

Obligasjonscierne). Obligasjonscierne kan beslutte el bytte av Tillitsmann uten samtykke fra

Utstederen.

(b) Tillitsmannen kan fratre ved å gi melding til Utstederen og Obligasjonscierne og i så fall skal en etterfølgende Tillitsmann velges i henhold til denne Klausul 8.5 (Bytte av Tillitsmann), initiert av fratredende Tillitsmann.

(c)

Dersom Tillitsmannen går konkurs, eller på annen måte er permanent ute av stand til å oppfylle

sine forpliktelser i henhold til Avtalen, skal Tillitsmannen anses for å ha tnikket seg fra

oppdraget og en etterfølgende Tillitsmann skal utpekes i henhold til denne Klausul 8.5 (Bytte

av Tillitsmann). Utstederen kan oppnevne en midlertidig Tillitsmann inntil en ny Tillitsmann

er valgt i henhold til paragraf (a) ovenfor.

(d)

Det faktiske byttet av Tillitsmann skal kun iverksettes elter gjennomføring av alle nødvendige

tiltak for å effektivt erstatte den fratredende Tillitsmannen, og fratredende Tillitsmann

forplikter seg til å samarbeide på alle rimelige vilkår og uten unødig opphold for å sikre et slikt

bytte. Den fratredende Tillitsmannen skal fritas fra ytterligere forpliktelse knyttet til

Låncdokumentenc fra endringen trer i kraft, men skal fortsatt være ansvarlig under

Låncdokumcntcne når det gjelder enhver handling som ble foretatt eller unnlatt å ta så lenge

den aktuelle parten fungerte som Tillitsmann. Den fratredende Tillitsmannen er berettiget til

sine rettigheter under Lånedokumentene inntil byttet har funnet sted, og eventuelle krav

Tillitsmannen har etter Klausul 8.4 (Utgifter, ansvar og erstatning) vil bestå til de er betalt.

(e)

Ved bytte av Tillitsmann skal Utstederen samarbeide på rimelige måte og uten forsinkelse for

å erstatte fratredende Tillitsmann, og frita den fratredende Tillitsmannen fra eventuelle

fremtidige forpliktelser under Lånedokumentene og andre dokumenter.

9.

ANDRE BESTEMMELSER

9.1 9.1.1

Endringer og unntak
Samtykke fra begge parter Endringer av denne Avtalen kan bare foretas med samtykke fra begge partene i Avtalen, med unntak av endringer i henhold til Klausul 8.5 (Bytte av Tillitsmann).

9.1.2

Prosedyre for endringer og unntak
Utstederen og Tillitsmannen (på vegne av Obligasjonscierne) kan bli enige om å endre Lånedokumentene eller frafalle et inntruffet avtalebrudd eller innvilge et unntak fra en forventet manglende overholdelse av en bestemmelse i ethvert Lånedokument, forutsatt at en slik endring eller et slikt unntak:
(i) ikke er til vesentlig skade for Obligasjonseiernes rettigheter, eller blir avtalt utclukkem i den hensikt å rette opp åpenbare feil og mangler; eller

1 9 (21)

(ii) cr påkrevet etter gjeldende lover, rettsavgjørelser eller et vedtak fattet av en relevant myndighet; eller

(iii) har blitt behørig godkjent av obligasjonscicmc i henhold til Klausul 7 (Beslutninger fra Obligasjonseierne).

9.1.3

Kompetanse i forhold til dokumentasjon
Hvis Obligasjonseierne har besluttet hovedprinsippene av en endring for et Lånedokumenl, men uten å ha vedtatt den spesifikke eller endelig utformingen av en slik endring, skal Tillitsmannen anses til å ha fullmakt til å utarbeide, godkjenne og/cller fullføre (i den grad dette måtte være relevant) all påkrevd dokumentasjon eller eventuelle utestående forhold i slik dokumentasjon uten at det skal kreves noen flere godkjenninger eller ytterligere involvering fra Obligasjonseierne.

9.1.4 Melding om endringer eller unntak
Tillitsmannen skal snarest mulig varsle Obligasjonseierne om eventuelle endringer eller unntak som er akseptert i samsvar med denne Klausul 9.1 (Endringer og unntak), og varselet skal fastslå fra hvilken dato endringen eller unntaket vil være effektivt, med mindre dette er åpenbart unødvendig. Utstederen skal sørge for at enhver endring i denne Avtalen blir behørig registrert hos Verdipapirregisteret.

9.2 Utstedcrs kjøp av Obligasjoner
9.2.1. Utsteder eller Utsteders datterselskaper eller andre selskap der Utstederen har en kapitalinteresse kan ikke erverve Obligasjoner unntatt etter nærmere godkjenning fra Finanstilsynet.

Utsteder kan ikke direkte eller indirekte finansiere erverv av Obligasjoner.

9.2.2 Utsteder kan ikke avhende eller slette Egne Obligasjoner i Verdipapirregisteret, unntatt etter nærmere godkjenning fra Finanstilsynet.

9.3 Kostnadsdekning

(a)

Utstederen skal dekke alle egne kostnader i forbindelse med inngåelsen av Avtalen og

oppfyllelsen av alle sinc forpliktelser i den forbindelse, herunder utarbeidelse av Avtalen,

eventuell notering av Obligasjonene på en Noleringsstcd og registrering og oppfølgning av

Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

(b) Honorar og omkostninger til Tillitsmannen skal dekkes av Utstederen. For finansforetak og nordiske statlige utstedere, skal årlig honorar fastsettes i henhold til gjeldende honorarsats og vilkår presentert på Tillitsmannen hjemmeside på Emisjonsdato, med mindre annet cr særskilt avtalt med Tillitsmannen. For andre utstedere skal det inngås en egen Tillitsmannsavtalc. Honorar eller omkostninger som skulle vært betalt til Tillitsmannen, men som på grunn av insoivens eiler iignende hos Utstederen ikke blir betalt eller refundert på armen måte, kan dekkes ved å avkorte utbetalingen til Obligasjonseierne.

(c) Utstederen skal dekke eventuelle offentlige avgifter eller omkostninger i forbindelse med inngåelsen av Avtalen og oppfyllelsen av sinc forpliktelser under Avtalen. Utstederen har ikke ansvar for eventuelle offentlige avgifter på omsetningen av Obligasjonene.

(d) Utstederen er ansvarlig for at eventuell kildeskatt dekkes i henhold til gjeldende lov.

9.4 Korrespondanse
(a) Skriftlige meddelelser, varsler, innkallinger mv til Obligasjonseierne avgitt av Tillitsmannen skal sendes via Verdipapirregisteret, med kopi til Utstederen og Notcringsstedet. Informasjon til Obligasjonseierne kan også bli publisert på nettsiden til Tillitsmannen eller annen relevant elektronisk plattform (eller pressemelding).

(b) Utsteders skriftlige meddelelser til Obligasjonseierne skal sendes via Tillitsmannen, eventuelpr

via Verdipapirregisteret med kopi til Tillitsmannen og Noleringsstedct.

/

2 0 (21)

9.5 Kontaktinformasjon
Utstederen og Tillitsmannen skal holde hverandre informert om endring i postadresse, epostadresse, telefon- og telefaksnuminer samt kontaktpersoner.

9.6 Gjeldende rett Denne Avtalen er underlagt og skal fortolkes i samsvar med norsk rett.

9.7 Verneting

(a)

Tillitsmannen og Utstederen avtaler til fordel for Tillitsmannen og Obligasjonseierne at Oslo

tingrell skal utgjøre verneting for enhver tvist som oppstår under-, som en følge av eller i

forbindelse med denne Avtalen (en "Rettstvist"). Utstederen erklærer til fordel for

Tillitsmannen og Obligasjonseierne at eventuelle Rcttslvister mot Utstederen eller noen av dets

aktiva kan bli brakt inn for den avtalte domstolen, og at Utstederen ikke skal kunne anlegge

søksmål om en Rettstvist i noen annen domstol.

(b)

Paragraf (a) ovenfor er avtalt til fordel for Tillitsmannen og Obligasjonseierne. Tillitsmannen

skal ikke være forhindret fra å iverksette juridiske prosesser eller rettsforhandlinger i forhold

til en Rettstvist for noen andre domstoler med relevant jurisdiksjon. I den grad loven tillater

det kan Tillitsmannen også ta ut samtidige søksmål i flere jurisdiksjoner eller rettskretser, slik

at Oslo tingrell skal utgjøre ikke-eksklusivt verneting til å avgjøre enhver Rettstvist.

***

2 ! (21)

