Obligasj onsavtale

Inngått: mellom Utstederen: med org nr: og Tillitsmannen: med org nr: på vegne av Obligasjonseieme i:
med ISIN

17. juni 2010 Stavanger Eiendom Holding AS 995627426 Norsk Tillitsmann ASA 963 342 624 7 % Stavanger Eiendom Holding AS sikret obligasjonslån 2010/2015 NO 001 05 80541

Utstederen har forpliktet seg til å emittere Obligasjonene på de vilkår som følger av Avtalen.

1. Obligasjonenes særlige vilkår
Med de presiseringer og definisjoner som følger av Avtalens kap 2 har Obligasjonene følgende særlige vilkår:

Emisjonsramme: Emisjonsbeløp Pålydende: Valuta: Emisjonsdato: Forfallsdato: Innfrielseskurs: Call:
Put: Rentestartdato: Obligasjonsrente: Referanserente: Margin: Rentebetalingsdato: Rentekonvensj on: Tilleggsbeløp:

NA

NA

30 000 000

tretti millioner

1 000 000

NOK (norske kroner)

21. juni 2010

21. juni 2015

100 % av Pålydende

Fra og med Emisjonsdato til Forfallsdato

Utsteder har til enhver tid rett til å innløse alle (men ikke noen av) Obligasjonene til 100 % av Pålydende med tillegg for påløpte renter og Tilleggsbeløpet

NA

NA

Emisjonsdato

7 % p.a.

NA

NA

21. juni hvert år

30/360

I tillegg til en løpende årlig rente på 7 %, har obligasjonslånet krav på et beregnet Tilleggsbeløp ved innløsning. Tilleggsbeløp skal utgjøre 25 % av Egenkapitalens internrente (IRR p.a.) utover 7 % p.a. over

1

den aktuelle periode. Denne IRR (uttrykt i % p.a.) skal så omregnes (med basis i investert Egenkapital på lånetidspunktet - i denne avtale definert til MNOK 20) til et nominelt kronebeløp hvorav 25 % av dette tilfaller obligasjonslånet. Løpende årlige renter sammen med eventuelt Tilleggsbeløp ved innløsning vil således utgjøre total avkastning for obligasjonseier.

Bankdagkonvensj on: Notering: Noteringssted:

Vedlegg 1 viser beregningsmodell og et praktisk eksempel. Ujustert NEI NA

2. Presiseringer og definisjoner
I Avtalen gjelder følgende presiseringer og definisjoner av ord og uttrykk:

Aksjer: Aksjepantene:
Avtalen: Bankdag: Bankdagkonvensj on:
Banklån I: Banklån II: Banklån III:

Samtlige aksjer og/eller andeler til enhver tid i Eiendomsselskapene.

Pant over samtlige Aksjer til enhver tid, i hvert tilfelle med pålydende NOK 30 millioner (med tillegg av renter, Tilleggsbeløp og omkostninger), til fordel for Tillitsmannen (på vegne av Obligasjonseierne) til sikkerhet for Utstederens forpliktelser under Avtalen og Lånedokumentene, med prioritet etter Førsteprioritetspantet.

Denne avtale med tillegg av de eventuelle Vedlegg avtalen viser til, og eventuelle senere endringer og tillegg som partene avtaler.

Dag som norske banker kan gjennomføre valutatransaksjoner og som også er åpningsdag for Norges Banks oppgjørssystem (NBO).

Konvensjon som angir hva som skal gjelde dersom

Rentebetalingsdato, Calldato, Putdato eller Forfallsdato

("Betalingsdato") ikke er en Bankdag.

(i) Er Bankdagkonvensj on angitt som "Modifisert påfølgende"

flyttes Betalingsdato til første påfølgende Bankdag.

Medfører flyttingen at Rentebetalingsdato/Forfallsdato faller i

påfølgende kalendermåned, flyttes derimot Betalingsdato

til siste

Bankdag forut for opprinnelig Betalingsdato.

(ii) Er Bankdagkonvensj on angitt som "Ujustert" fastholdes

Betalingsdato selv om den ikke er Bankdag (betalinger

gjennomføres da på første Bankdag etter Betalingsdato).

Førsteprioritets banklån, stort NOK 23 323 000,-, med Storebrand Bank ASA som kredittgiver og Utstederen som låntager, sikret med det relevante Førsteprioritetspantet.

Førsteprioritets banklån, stort NOK 52 000 000,-, med Storebrand Bank ASA som kredittgiver og Ganddal Eiendom som låntager, sikret med det relevante Førsteprioritetspantet, og som skal benyttes til å refinansiere Byggelånet.

Førsteprioritets banklån, stort NOK 72 840 000,-, med Storebrand

Banklånene: Byggelånet:
Call:
Eiendommene: Eiendomspantene:
Eiendomsselskapene Egenkapitalen: Egenkapitalavkastning: Egne Obligasjoner: Emisjon: Emisjonsbeløp: Emisjonsdato: Emisj onsramme:
Finansinstitusj on: Forfallsdato:

Bank ASA som kredittgiver og Forusveien 31 Kontor som låntager, sikret med det relevante Førsteprioritetspantet.
Banklån I, Banklån II og Banklån III.
Byggelån, med ramme lik NOK 51 200 000 pluss påløpte renter og provisjonsomkostninger fra 30.mars 2010 til innfrielse, med Sparebanken Vest som kredittgiver og Ganddal Eiendom som låntager, sikret med pant i eiendom gnr.52 bnr. 224, fnr 3 i Sandnes kommune.
Utstederens rett til førtidig å innløse Obligasjoner på angitte tidspunkt(er) ("Calldato") og tilhørende kurs(er) ("Callkurs") jf pkt 3.6 og pkt 3.7. Calldato skal justeres i henhold til Bankdagkonvensjon. Er Call angitt som NA gjelder ikke bestemmelsene om Call.
Eiendommene gnr. 52, bnr. 224, fnr. 3 i Sandnes kommune og gnr. 14, bnr. 397, snr. 1 i Stavanger kommune. En enkelt eiendom er referert til en "Eiendom".
Pant over hver av Eiendommene, i hvert tilfelle med pålydende NOK 30 000 000 (med tillegg av renter, Tilleggsbeløp og omkostninger), til fordel for Tillitsmannen (på vegne av Obligasjonseieme) til sikkerhet for Utsteders forpliktelser under denne Avtalen og Lånedokumentene, med prioritet etter Førsteprioritetspantet, og med prioritet etter Byggelånet frem til dette er innfridd.
Forusveien 31 Kontor og Ganndal Eiendom, 100 % direkte eiet datterselskaper av Utstederen, og de selskapene som er direkte eiere og innehar grunnbokshjemler til Eiendommene.
NOK 20 000 000, som er innbetalt aksjekapital og overkursfond i Utstederen på Emisj onsdatoen. Eventuell ytterligere innbetalinger eller nedskrivinger av aksjekapitalen skal det ikke justeres for.
Avkastning på Egenkapitalen som danner grunnlag for beregning av obligasjonslånets krav på Tilleggsbeløp og er nærmere beskrevet i Vedlegg 1
Obligasjoner som eies av Utstederen, noen som har bestemmende innflytelse over Utstederen eller noen som Utstederen har bestemmende innflytelse over.
Utstedelse av Obligasjoner i henhold til Avtalen.
Summen av Pålydende på de Obligasjoner som (minimum) skal inngå i første Emisjon.
Dato for første Emisjon.
Det beløp som summen av Pålydende av samtlige Obligasjoner høyst kan utgjøre. Er NA angitt i feltet for Emisjonsramme, kan det ikke emitteres ut over det beløp som er angitt under Emisjonsbeløp.
Foretak med tillatelse etter fmansieringsvirksomhetsloven (lov 1988/40).
Datoen Obligasjonene forfaller til betaling. Forfallsdato justeres i henhold til Bankdagkonvensjon.

Forusveien 31 Kontor: Førsteprioritetspantet:
Ganddal Eiendom: Garantileietaker: Innfrielseskurs:

Forusveien 31 Kontor AS, organisasjonsnummer 993 732 990.
Pant og sikkerheter som er stilt som sikkerhet for de respektive Banklånene. Banklånene er sikret med følgende 1. prioritets sikkerheter:
Banklån I: (i) pant i Eiendommene (med tilhørende forsikringer), stort
NOK 150 millioner (pluss renter og omkostninger); og (ii) pant i alle aksjer utstedt av Eiendomsselskapene, stort NOK
150 millioner (pluss renter og omkostinger), og (iii) pant og avtalt motregning i renteswaps Utstederen har med
långiver av Banklånene. (iv) pant og avtalt motregning i alle konti Utstederen har hos
långiver av Banklånene.
Banklån II: (i) pant i Eiendommene (med tilhørende forsikringer), stort NOK
150 millioner (pluss renter og omkostninger); (ii) factoringpant stilt av Ganddal Eiendom, stort NOK 16
million (pluss renter og omkostinger); (iii) selvskyldnerkausjon stort NOK 125 000 000,- (pluss renter
og omkostinger) fra Utstederen; (iv) pant i alle aksjer utstedt av Eiendomsselskapene, stortNOK
150 millioner (pluss renter og omkostinger); (v) pant og avtalt motregning i renteswaps Ganddal Eiendom har
med långiver av Banklånene; og (vi) avtalt motregning i alle konti Ganddal Eiendom har hos
långiver av Banklånene.
Banklån III: (i) pant i Eiendommene (med tilhørende forsikringer), stort NOK
150 millioner (pluss renter og omkostinger); (ii) factoringpant stilt av Forusveien 31 Kontor, stort NOK 16
million (pluss renter og omkostinger); (iii) selvskyldnerkausjon stortNOK 125 000 000 (pluss renter og
omkostninger) fra Utstederen; (iv) pant i alle aksjer utstedt av Eiendomsselskapene, stort NOK
150 millioner (pluss renter og omkostninger); (v) pant og avtalt motregning i renteswaps Forusveien 31 Kontor
har med långiver av Banklånene; og (vi) avtalt motregning i alle konti Forusveien 31 Kontor har hos
långiver av Banklånene.
Pant i Eiendommene og i alle aksjene utstedet av Eiendomsselskapene er gitt som felles flåtepant for alle tre Banklånene.
Ganddal Eiendom AS, organisasjonsnummer 993 733 024.
Johs. Lunde Eiendom AS, organisasjonsnummer 993 134 155.
Kursen, fastsatt i prosent av Pålydende, som Obligasjonene skal innløses til på Forfallsdato.

ISIN: Lånedokumentene:
Margin: Markedsverdi: Markedsplass: NIBOR:
Notering:
Noteringssted: Obligasjon: Obligasjonseier: Obligasj onseiermøte: Obligasj onsrente:
Put:

Identifikasjonsnummeret for Obligasjonene (International Securities Identification Number).
Denne Avtalen, Sikkerhetsavtalene, pantedokumentene utstedt i forbindelse med Sikkerhetsavtalene, og alle andre dokumenter utstedt i forbindelse med pantsettelse av Sikkerhetsmassen, og ethvert annet dokument utstedt av Utstederen eller andre i forbindelse med beløp som er skyldig under Avtalen eller noen andre dokumenter omfattet av denne definisjonen.
Det tillegg, angitt i prosentpoeng, som skal tillegges Referanserenten. Er Margin angitt som NA anvendes ikke Margin.
Verdien av Egenkapitalen i NOK som er fastsatt på grunnlag den gjennomsnittlige verdien basert på verdivurderinger gitt av to anerkjente og uavhengige verdivurderere, hvorav den ene skal utpekes av Utstederen og den andre skal utpekes av Tillitsmannen.
Den verdipapirbørs eller annen anerkjent markedsplass for verdipapirer, hvor Utstederen har eller søker Obligasjonene notert. Om NEI er angitt under Notering gjelder ikke bestemmelsene i Avtalen som henviser til Markedsplass.
(Norwegian Interbank Offered Rate) renteavlesning for en nærmere angitt periode på Reuters side NIBR kl 12.00 i Oslo. Dersom Reuters side NIBR ikke er tilgjengelig, fjernet, eller endret slik at den oppgitte rente etter Tillitsmannens oppfatning ikke gir et riktig uttrykk for Referanserenten, skal det benyttes en annen side på Reuters eller annen elektronisk nyhetsformidler som Tillitsmannen mener angir den samme rente som Reuters side NIBR. Er dette ikke mulig beregner Tillitsmannen rentesatsen basert på sammenlignbar kvotering mellom banker.
Avgjør spørsmålet om notering på Markedsplass av Obligasjonene. Er JA angitt i feltet for Notering er Utstederen forpliktet til å søke Obligasjonene notert på Markedsplass. Er NEI angitt i feltet for Notering foreligger ingen forpliktelse til å søke notering på Markedsplass, men er samtidig ikke et hinder for at dette kan gjøres.
Markedsplass(er) hvor Obligasjonene søkes notert ved første Emisjon.
Verdipapirer emittert under Avtalen og som er registrert i Verdipapirregisteret.
De(n) som er registrert i Verdipapirregisteret som eier av Obligasj on(ene).
Møte av Obligasj onseiere avholdt i henhold til Avtalens kap 5.
Den rentesats som Obligasjonene forrentes med: (i) Er Obligasjonsrenten angitt som en prosentsats skal
Obligasjonene forrentes til denne prosentsatsen pro anno (basert på Rentekonvensjonen angitt i kap 1) fra og med Rentestartdato til Forfallsdato.
Obligasjonseiemes rett til førtidig å innløse Obligasjoner til

Pålydende: Referanserente: Registerfører: Rentebetalingsdato: Rentefastsettelsesdato: Rentekonvensj on:
Rentestartdato: Sikkerhetsavtalene:
Sikkerhetsmassen: Stemmeberettigede

angitte tidspunkt(er) ("Putdato") og tilhørende kurs(er) (Putkurs") j f pkt 3.6 og pkt 3.7. Putdato skal justeres i henhold til Bankdagkonvensjon. Er Put angitt som NA gjelder ikke bestemmelsene om Put.

Det nominelle beløp på hver Obligasjon.

NIBOR på hver Rentefastsettelsesdato, avrundet til nærmeste hundredels prosentpoeng, for den renteperiode som er angitt under Referanserente. Referanserenten reguleres med virkning fra og med hver Rentebetalingsdato til neste Rentebetalingsdato. Er Referanserenten angitt som NA anvendes ikke Referanserente.

Utsteder har inngått kontoføreravtale med Storebrand Bank ASA for administrasjon av (føre utstederkonto for) Obligasjonene i V erdipapirregisteret.

De(n) dato(er) Obligasjonsrenten forfaller til betaling (hvert år). Rentebetalingsdato justeres i henhold til Bankdagkonvensjon.

De datoer Referanserenten fastsettes for kommende renteperiode for Obligasjoner med regulerbar rente. Første Rentefastsettelsesdato er to Bankdager før Rentestartdato. Deretter er Rentefastsettelsesdato to Bankdager før hver Rentebetalingsdato.

Konvensjon for beregning av Obligasjonsrenten.

(i) Er Rentekonvensj on angitt som 30/360 skal rentebetaling

fra og med en Rentestartdato/Rentebetalingsdato til neste

Rentebetalingsdato beregnes på grunnlag av et år som

består av 360 dager med 12 måneder å 30 dager. Unntatt fra

dette er:

(a) Hvis den siste dag i perioden er den 31.

kalenderdag i måneden og den første dag i perioden ikke er den

30. eller den 31. kalenderdag i måneden, så skal den måned som

inneholder siste dag i perioden ikke avkortes til 30 dager.

(b) Hvis den siste dag i perioden er den siste kalenderdag i

februar måned, så skal februar måned ikke forlenges til en

måned bestående av 30 dager.

(ii) Er Rentekonvensj on angitt som Faktisk/360 skal

rentebetaling beregnes på grunnlag av faktisk antall påløpte

kalenderdager fra og med Rentestartdato/ Rentebetalingsdato

til neste

Rentebetalingsdato. Antallet rentedager divideres

med 360.

Den dato Obligasjonene er rentebærende fra. Er Rentestartdato angitt som NA anvendes ikke Rentestartdato.

Avtale mellom partene som regulerer Aksjepantene og Eiendomspantene som inngås mellom Utsteder og/eller Eiendomsselskapene og Tillitsmannen senest samtidig med Avtalen (eventuelt på slikt senere tidspunkt som er relevant for etablering av pant). Sikkerhetsavtalene skal for så vidt gjelder pantsettelse av aksjer inneholde bestemmelse om overdragelse av eiendomsrett til de pantsatte aksjene, jf lov om finansiell sikkerhetsstillelse.

Aksjene og Eiendommene (med tilhørende forsikringer).

Utestående Obligasjoner fratrukket Egne Obligasjoner.

Obligasjoner: Tilleggsbeløp:
Tillitsmann: Triple-net Leiekontrakten:
Utestående Obligasjoner: Utsteder: Valuta: Vedlegg: V erdipapirregister:

Tilleggsbeløp som skal betales til Obligasjonseierne ved enhver innløsning eller tilbakebetaling av Obligasjonseierne. Se beskrivelsen av hvordan Tilleggsbeløp beregnes i pkt 1 om obligasjonens særlige vilkår og i vedlegg 1.
Norsk Tillitsmann ASA eller dens etterfølger(e).
Overordnet triple-net leiekontrakt på 10 år for begge Eiendommene, tegnet av Garantileietaker, slik at Utsteder kun kan forholde seg til Garantileietaker som også påtar seg eiendomsrisikoen i 10 år. Med en triple-net leieavtale forstås i denne sammenheng at Garantileietaker påtar seg enhver kostnad forbundet med drift og forvaltning av underliggende leieavtaler, samt kostnader forbundet med drift, forvaltning, vedlikehold, utskiftningsansvar, ansvar for eventuell eiendomsskatt og andre eiendomsrelaterte avgifter i garantileieperioden.
Summen av Pålydende av alle Obligasjoner som ikke er innfridd og slettet i Verdipapirregisteret..
Den/det foretak som er skyldner (debitor) for Obligasjonene.
Den valuta Obligasjonene er denominert i.
Eventuelle vedlegg til Avtalen.
Det register der Obligasjonene er registrert.

3. Obligasjonens øvrige vilkår

3.1. Formålet med Emisjonen

3.1.1. Formålet med Emisjonen er delfinansiering av kjøp av aksjer i Eiendomsselskapene.

3.2. Obligasjonenes notering og prospekt

3.2.1. Ved notering av Obligasjonene på Markedsplass skal spørsmål om noteringen som krever Obligasjonseiernes samtykke avgjøres etter bestemmelsene i Avtalen.

3.2.2. Er Obligasjonene notert på Markedsplass skal Utstederen fremskaffe de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å opprettholde noteringen.

3.2.3. Utstederen skal sørge for at referanse til fullmakt for Norsk Tillitsmann ASA for fremforhandling av låneavtale tas inn som en del av prospekt og annet tegnings- og informasjonsmateriell for Obligasjonene.

3.3. Obligasjonenes status

3.3.1. Obligasjonene utgjør en ordinær gjeldsforpliktelse for Utstederen, som bare står tilbake for forpliktelser som ved lov skal dekkes foran ordinære gjeldsforpliktelser.

3.4. Obligasjonenes sikkerhet

3.4.1.

Obligasjonene (med tillegg av renter, Tilleggsbeløpet og omkostninger) skal være sikret ved hhv Aksjepantet og Eiendomspantene, (dvs. et 2. prioritets pant med prioritet etter Førsteprioritetspantet og Byggelånet i perioden frem til Byggelånet er refinansiert) og med opptrinnrett etter hvert som Banklånene blir tilbakebetalt).

3.5. Utstederens særlige forpliktelser

7

3.5.1.

Utstederen forplikter seg til ikke (enten dette skjer som én, eller flere handlinger, frivillig eller ufrivillig):
(a) å overdra hele eller deler av virksomheten, (b) å endre virksomhetens art eller (c) å foreta fusjon, fisjon eller annen form for reorganisering av virksomheten,

hvis dette medfører en vesentlig svekkelse av Utstederens evne til å oppfylle sine forpliktelser etter Avtalen.

3.5.2

Utstederen forplikter seg til å sørge for at Garantileietaker sørger for tilfredsstillende forvaltning og vedlikehold av Eiendommene og å sørge for at Eiendommene er fullverdiforsikret i henhold til det som er vanlig markedspraksis for selskaper som investerer i næringseiendom i Norge. Alle forsikringer skal tas ut hos velrenommerte forsikringsselskaper. Tillitsmannen skal, som 2. prioritets panthaver i Eiendommene, være registrert hos den enkelte forsikringsyter som medforsikret og begunstiget til eventuelle forsikringsutbetalinger.

3.5.3 Utstederen forplikter seg til å sørge for at Garantileietaker forvalter Eiendommene på en slik måte at det ikke oppstår fare for at verdien av Sikkerhetsmassen blir redusert.

3.5.4

Utstederen forplikter seg til å sørge for at Eiendomsselskapene og Eiendommene forblir (direkte eller indirekte) heleid av Utstederen. Utstederen forplikter seg til ikke (direkte eller indirekte) å etablere eller opprettholde noen form for sikkerhet over Sikkerhetsmassen eller noen eiendeler eller inntekter knyttet til Sikkerhetsmassen ut over Førsteprioritetspantet, sikkerhet for Byggelånet og det som er tillatt i denne Avtalen.

3.5.5

Utstederen forplikter seg til å sørge for at ingen av Eiendomsselskapene:
(a) endrer sin virksomhet, (b) involverer seg i noen virksomhet som ikke er relatert til forvaltning og utvikling av
Eiendommene,
(c) utsteder noen form for garanti, (d) pådrar seg rentebærende gjeld mot ekstern tredjepart (mao. andre enn Utstederen og
Eiendomsselskapene), med unntak av Banklånene og Byggelånet,
(e) pantsetter noen av sine eiendeler bortsett fra Førsteprioritetspantet, sikkerheter for Byggelånet og til sikkerhet for forpliktelser under denne Avtalen og Lånedokumentene,
(f) øker Byggelånet ut over den eksisterende ramme på NOK 51 200 000,- med tillegg av renter og omkostninger.
(g) trekker på Banklån II uten at Byggelånet blir innfridd i sin helhet, (h) gjennomfører noen form for kapitalinnskudd, herunder aksjekapital i noe selskap
bortsett fra sine heleide datterselskaper som er en del av Sikkerhetsmassen,
(i) yter lån eller kreditt til noen ekstern tredjepart (mao. andre enn noen av Utstederen og/eller Eiendomsselskapene),
(j) fusjonerer, fisjonerer eller restrukturerer sin virksomhet på annen måte (bortsett fra solvente fusjoner mellom noen av Eiendomsselskapene og mellom Eiendomsselskapene og Utstederen),

8

(k) endre, eller avtale å endre, eller terminere, Triple-net Leiekontrakten,eller (l) inngå noen avtale som inneholder begrensninger på noen av Eiendomsselskapenes
mulighet til å utdele utbytte eller foreta andre utdelinger til Utstederen.
Bestemmelsene i (a) til (j) overfor er ikke til hinder for etablering av Banklånene med tilhørende sikkerheter, og er heller ikke til hinder for at Eiendomsselskapene kan pådra seg leverandørgjeld og tilsvarende nødvendig gjeld som del av Eiendomsselskapenes ordinære virksomhet.

3.5.7 Utstederen forplikter seg til ikke å gjøre vesentlige endringer i sin forretningsplan.

3.5.8 Utstederen forplikter seg til ikke å utbetale utbytte, med mindre Tillitsmannen gir uttrykkelig skriftlig samtykke til at slik utbetaling kan gjøres.

3.5.9 For Utstederens opplysningsplikt, se pkt 4.7.

3.6. Utstederens betalinger

3.6.1. Utstederen skal på hver Rentebetalingsdato etterskuddsvis betale påløpte Obligasjonsrenter til Obligasjonseierne.

3.6.2. Utstederen skal på Forfallsdato betale til Obligasjonseierne Pålydende på Obligasjonen multiplisert med Innfrielseskursen.

3.6.3. Utstederen skal på Forfallsdato betale Tilleggsbeløpet til Obligasjonseierne.

3.6.4. Utstederen kan ikke påberope seg motkrav eller gjennomføre motregning i betalingsforpliktelser som følger av Avtalen.

3.6.5.

Ved utøvelse av eventuell Call eller Put skal Utstederen på dato angitt under Call eller Put betale til Obligasjonseierne Pålydende på Obligasjonene som skal innfris multiplisert med den kurs som skal gjelde for den angitte dato, med tillegg av påløpt Obligasjonsrente og Tilleggsbeløpet.

3.6.6. Et hvert beløp som Utstederen skal betale til Obligasjonseierne skal være disponibelt for Obligasjonseierne den dato beløpet skal betales i henhold til Avtalen.

3.6.7. Hvis Utstederen ikke har betalt forfalte krav etter Avtalen, uavhengig av om Obligasjonene er erklært misligholdt, skal det betales en forsinkelsesrente av det forfalte kravet tilsvarende det høyeste av:

a) NIBOR for en periode på en uke med tillegg av 3 % p.a. (fastsettes to Bankdager før forfallet, og deretter ukentlig), og
b) gjeldende Obligasjonsrente på det aktuelle forfallstidspunkt med tillegg av 3 % p.a.

Forsinkelsesrenter skal månedlig legges til det forfalte krav og forrentes med dette (renters rente).

9

3.7. 3.7.1.
3.7.2.
3.7.3.

Utøvelse av førtidig innløsningsrett og-plikt av Obligasjonene
Hvis Utstederen ønsker å utøve eventuell Call, skal dette meldes til Obligasjonseieme og Tillitsmannen senest 30 - tretti - Bankdager før innløsning skal gjennomføres.
Utsteders innløsning av mindre enn alle Obligasjonene skal gjennomføres ved uttrekning mellom Obligasjonene.
Ved salg av hele eller deler av Sikkerhetsmassen eller ved oppløsning av Selskapene eller ved utvanning av Utstederens direkte eierskap i Selskapene, skal Obligasjonseieme motta oppgjør tilsvarende 100 % av Pålydende med tillegg for påløpte renter og Tilleggsbeløpet.

3.8. 3.8.1.

Mislighold av Obligasjonene
Obligasjonene kan av Tillitsmannen erklæres misligholdt dersom:
(a) Utstederen ikke rettidig har overholdt sine betalingsforpliktelser etter pkt. 3.6, med mindre betaling etter Tillitsmannens oppfatning åpenbart vil bli gjennomført, og er gjennomført, innen 5 - fem - Bankdager etter at beløpet forfalt,
(b) Utstederen eller et Eiendomsselskap ikke oppfyller øvrige vesentlige forpliktelser etter Avtalen, med mindre forholdet etter Tillitsmannens oppfatning kan rettes og er rettet, innen 10 - ti - Bankdager etter at Utstederen ble, eller burde blitt, oppmerksom på forholdet,
(c) Utstederen eller et av Eiendomsselskapene ikke er i stand eller villig til å oppfylle andre låneforpliktelser (inklusive garantiforpliktelser) som er forfalt, eller kan bringes til førtidig forfall som følge av hhv. Utstederens eller Eiendomsselskapets mislighold, fomtsatt at summen av nevnte låneforpliktelser utgjør mer enn det høyeste av NOK 1.000.000 (norske kroner en million) eller 5 prosent av hhv. Utstederens eller Eiendomsselskapets bokførte egenkapital ved avgivelsen av siste årsregnskap,
(d) Garantileietakeren ikke er i stand eller villig til å oppfylle andre låneforpliktelser (inklusive garantiforpliktelser) som er forfalt, eller kan bringes til førtidig forfall som følge av Garantileietakerens mislighold, fomtsatt at summen av nevnte låneforpliktelser utgjør mer enn NOK 1 000 000 (norske kroner en million),
(e) Utstederen eller et av Eiendomsselskapene eller Garantileietakeren tas under konkursbehandling, offentlig administrasjon, innleder gjeldsforhandling, erkjenner å være insolvent, eller en vesentlig andel av hhv. Utstederens eller Eiendomsselskapets eller Garantileietakerens aktiva er gjenstand for dekningssalg, tvangsfullbyrdelse, arrest, utlegg eller beslag,
(f) Utstederen eller et av Eiendomsselskapene eller Garantileietakeren blir besluttet oppløst,
(g) Utstederen i tilknytning til Obligasjonene eller Avtalen har avgitt mangelfulle eller feilaktige opplysninger, erklæringer, bekreftelser, eller inneståelser av vesentlig betydning, eller
(h) Utstederen eller et av Eiendomsselskapene er i en situasjon hvor de ikke er i stand til å oppfylle sine forpliktelser etter Avtalen.

10

4. Andre bestemmelser

4.1. 4.1.1.
4.1.2. 4.1.3.

Krav til dokumentasjon
Tillitsmannen skal ha mottatt fra Utstederen den dokumentasjon som er angitt nedenfor senest to Bankdager før dato for første Emisjon.
(a) Avtalen undertegnet, (b) Utstederens og Eiendomsselskapenes beslutning om Emisjon og sikkerhetsstillelse i
henhold til Lånedokumentene, (c) dokumentasjon som viser at den som undertegner Avtalen og Lånedokumentene har
rett til å forplikte Utstederen og Eiendomsselskapene (firmaattest, fullmakter m.v.), (d) Utsteders og Eiendomsselskapenes vedtekter, (e) bekreftelse fra Obligasjonslånets tilrettelegger på at kravene i verdipapirhandelloven
kap 7 (prospektkrav) er oppfylt, (f) eventuelle offentlige godkjennelser som er nødvendige for Emisjonen, (g) bekreftelse på at Obligasjonene er registrert i Verdipapirregisteret, (h) eventuell underskrevet avtale om dekning av Tillitsmannens honorarer og utgifter i
henhold til pkt 4.9.2, (i) eventuell erklæring i henhold til pkt 4.2.2, (j) bekreftelse på at Egenkapitalen er innbetalt til Utstederen, (k) all øvrig relevant dokumentasjon som er fremlagt i tilknytning til Emisjonen, (l) kopi av forsikringsbevis og kvittering for betalt forsikring inneværende år på pantsatt
eiendom med verdi mellom NOK 7,5 og 50 millioner, (m) kopi av alle underliggende leiekontrakter (masterleiekontrakter og fremleiekontrakter), (n) kopi av signert avtale om Banklånene, (o) interkreditorkontrakt mellom Tillitsmannen og långiveren av Banklånene, (p) avtale mellom Tillitsmannen og långiveren av Banklånene om sikkerhetsagent for
hele eller deler av sikkerhetene som er stilt for Obligasjonene, (q) bekreftelse fra Sparebanken Vest om at Byggelånet ikke vil bli øket ut over
eksisterende ramme på NOK 51 200 000,- med tillegg av renter og omkostninger uten etter forutgående skriftlig samtykke fra Tillitsmannen (r) kopi av kjøpskontrakt og oppgjørsinstruks, (s) kopi av festekontrakt for Ganddal Eiendom, (t) kopi av bankgaranti for leieforholdet, (u) kopi av aksjeeierbøker påført pantsettelse i henhold til denne Avtalen, (v) skriftlig dokumentasjon som bekrefter behørig registrering av alle Eiendomspantene i henhold til denne Avtale, (w) kopi av due diligence rapporter, og (x) eventuelle erklæringer (herunder advokaterklæringer) som Tillitsmannen ber om i forbindelse med forhold nevnt under dette pkt 4.1.1.
Tillitsmannen kan, når Tillitsmannen finner det forsvarlig, endre fristen eller dokumentasjonskravene etter pkt 4.1.1.
Før Obligasjonene kan emitteres skal Tillitsmannen skriftlig meddele Utstederen, Emisjonens tilrettelegger og Registerføreren at dokumentene er kontrollert og at dokumentasjonskravene er oppfylt.

11

4.2. Erklæring fra Utsteder

4.2.1. Ved enhver Emisjon er Utstederen ansvarlig for at:

(a) alle opplysninger som er avgitt i forbindelse med Emisjonen, så langt Utstederen kjenner til, er i samsvar med de faktiske forhold, og at det ikke forekommer utelatelser som er av en slik art at de kan endre de gitte opplysningenes betydningsinnhold med hensyn til vurderingen av Obligasjonene, og at Utstederen har gjort alle rimelige tiltak for å sikre dette,
(b) Utstederen har fattet gyldig beslutning om Emisjonen, og at Emisjonen ikke er i konflikt med Utstederens øvrige forpliktelser, og
(c) offentlige krav er oppfylt (herunder verdipapirhandelloven kap 7 og emisjonsforskriften av 1996 nr. 1247), og at påkrevde offentlige godkjennelser foreligger.

4.2.2. Tillitsmannen kan før enhver Emisjon kreve at Utstederen ved særskilt erklæring bekrefter oppfyllelsen av pkt. 4.2.1.

4.3. Emisjoner etter første Emisjon

[Dette pkt er med hensikt blitt stående blankt]

4.4. Registrering av Obligasjonene

4.4.1. Utstederen skal løpende besørge korrekt registrering av Obligasjonene i Verdipapirregisteret. Det er inngått kontoføreravtale med Storebrand Bank ASA.

4.5. Rentefastsettelse

4.5.1.

Dersom Avtalen fastsetter at Obligasjonsrenten skal reguleres i Obligasjonenes løpetid, foretas rentefastsettelse av Tillitsmannen. Obligasjonsrenten frem til neste Rentebetalingsdato skal meddeles Obligasjonseieme, Utstederen, Registerføreren og Markedsplassen.

4.6. Utsteders erverv av Obligasjoner

4.6.1. Utstederen kan erverve Obligasjoner og beholde, avhende eller slette disse Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

4.7. Utstederens opplysningsplikt

4.7.1. Utstederen skal:

(a) straks informere Tillitsmannen om ethvert mislighold av Avtalen, og om ethvert forhold som Utstederen forstår eller burde forstå vil kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret informere Tillitsmannen om øvrige forhold hos Utstederen av vesentlig betydning for Utstederens oppfyllelse av Avtalen,
(c) uoppfordret informere Tillitsmannen før Utstederen gjennomfører overdragelse av hele eller deler av virksomheten eller endrer virksomhetens art,
(d) på anmodning oversende Tillitsmannen Utstederens årsrapport og delårsrapport samt annen informasjon som Tillitsmannen har saklig behov for,
(e) på anmodning fra Tillitsmannen sende oversikt over Utstederens beholdning av Egne Obligasjoner,
(f) uoppfordret sende Tillitsmannen kopi av meldinger som innebærer at kreditorvarsel skal utstedes i henhold til lov og forskrifter,
(g) uoppfordret sende Tillitsmannen kopi av meldinger til Markedsplassen som er relevante for Utstederens forpliktelser i henhold til Avtalen,

12

(h) uoppfordret informere Tillitsmannen om endringer i registreringen av Obligasjonene i Verdipapirregisteret, og
(i) uoppfordret i forbindelse med avleggelse av årsrapport, eller på forespørsel fra Tillitsmannen, sende Tillitsmannen bekreftelse på overholdelse av særskilte forpliktelser som følger av Avtalen.

4.8. 4.8.1. 4.8.2. 4.9. 4.9.1.
4.9.2.
4.9.3. 4.9.4.

Meddelelser
Tillitsmannens skriftlige meddelelser, varsler, innkallinger mv. til Obligasjonseieme, skal sendes via Verdipapirregisteret, med kopi til Utstederen og Markedsplassen. Informasjon til Obligasjonseieme kan også bli publisert på web-siden www.stamdata.no.
Utstederens skriftlige meddelelser til Obligasjonseieme skal sendes via Tillitsmannen, eventuelt via Verdipapirregisteret med kopi til Tillitsmannen og Markedsplassen.
Omkostninger
Tilretteleggeren for Obligasjonene, Storebrand Markets, Corporate, skal dekke alle utgifter i forbindelse med Avtalen og gjennomføring av Avtalens bestemmelser, herunder utarbeidelse av Avtalen, eventuell notering av Obligasjonene på Markedsplass og registrering og administrasjon av Obligasjonene i Verdipapirregisteret.
Tillitsmannens vederlag og omkostninger skal dekkes av tilrettelegger for Obligasjonene. For Finansinstitusjoner, kommuner og fylkeskommuner fastsettes årlig honorar i henhold til gjeldende honorarsats og vilkår på tillitsmannens hjemmeside (www.trastee.no) på Emisjonsdato, med mindre annet er særskilt avtalt med Tillitsmannen. For andre utstedere fastsettes honorar i egen avtale. Tillitsmannens omkostninger som ikke kan inndrives på grann av insolvens eller lignende hos Utstederen eller tileretteleggeren av Obligasjonene, skal kunne dekkes ved å avkorte utbetaling til Obligasjonseieme.
Eventuelle offentlige avgifter i forbindelse med Avtalen og gjennomføring av Avtalens bestemmelser skal dekkes av Utstederen. Utstederen har ikke ansvar for eventuelle offentlige avgifter på omsetning av Obligasjonene.
Utstederen er ansvarlig for at eventuell kildeskatt i henhold til norsk lov blir tilbakeholdt.

5. Obligasjonseiermøte

5.1. Obligasjonseiermøtets myndighet

5.1.1.

Obligasjonseiermøtet er obligasjonseierfellesskapets øverste organ i alle saker som vedrører Obligasjonene. Dersom Obligasjonseiemes beslutning eller samtykke er nødvendig, treffes vedtak om dette på Obligasjonseiermøte. Vedtak truffet på Obligasjonseiermøte er bindende og gjelder for alle Obligasjoner.

5.2. Innkalling og gjennomføring av Obligasjonseiermøte

5.2.1. Obligasjonseiermøte avholdes etter begjæring fra:

(a) Utstederen, (b) Obligasjonseiere som representerer minst 1/10 av Stemmeberettigede Obligasjoner, (c) Tillitsmannen, eller (d) Markedsplassen.

5.2.2. Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen. Begjæring om avholdelse av Obligasjonseiermøte sendes Tillitsmannen skriftlig og skal presist angi de saker som ønskes behandlet.
13

5.2.3. Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av Obligasjonseiermøte innen 10 - ti - Bankdager etter mottak av begjæringen, kan den som begjærte Obligasjonseiermøtet selv forestå innkalling.

5.2.4.

Obligasjonseiermøtet innkalles senest 10- ti - Bankdager før Obligasjonseiermøtet. Innkallingen og oversikt over den enkelte Obligasjonseierens beholdning av Obligasjoner sendes til de Obligasjonseierne som er registrert i Verdipapirregisteret på utsendelsestidspunktet. Innkallingen sendes også Markedsplassen for offentliggjøring.

5.2.5.

Innkallingen skal angi de saker som skal behandles på Obligasjonseiermøtet. Tillitsmannen kan i innkallingen også sette andre saker på dagsordenen enn de som omfattes av begjæringen. Er Avtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.

5.2.6. Tillitsmannen kan kreve at Utstederen ikke endrer antall Stemmeberettigede Obligasjoner i perioden fra Obligasjonseiermøte er begjært til møtet er avholdt.

5.2.7. Saker som ikke er meddelt Obligasjonseierne etter reglene om innkalling til Obligasjonseiermøtet, kan bare avgjøres med samtykke fra samtlige Stemmeberettigede Obligasjoner.

5.2.8.

Obligasjonseiermøtet avholdes i lokaler anvist av Tillitsmannen. Obligasjonseiermøtet åpnes og, med mindre Obligasjonseiermøtet vedtar noe annet, ledes av Tillitsmannen. Er Tillitsmannen ikke til stede åpnes Obligasjonseiermøtet av en Obligasjonseier, og ledes av en representant som velges av Obligasjonseiermøtet.

5.2.9.

Det skal føres protokoll fra Obligasjonseiermøtet. I protokollen skal det angis det antall Obligasjonseiere som er representert og de vedtak som fattes på møtet og utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og minst en annen person som velges av Obligasjonseiermøtet. Protokollen skal oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for Obligasjonseierne.

5.2.10. På Obligasjonseiermøtet har Obligasjonseierne, Tillitsmannen og Markedsplassen adgang til å møte. Møteleder kan gi andre adgang til møtet, med mindre Obligasjonseiermøtet bestemmer noe annet. Obligasjonseier kan møte ved fullmektig. Obligasjonseier har rett til å stille med rådgiver. Møteleder avgjør i tvilstilfelle hvem som har møte- og stemmerett for Obligasjonen.

5.2.11. Representanter for Utstederen har adgang til å møte på Obligasjonseiermøtet. Obligasjonseiermøtet kan bestemme at Utsteders representanter ikke deltar i behandlingen av en sak. Utstederen har rett til å være til stede under avstemningen.

5.3. Vedtak på Obligasjonseiermøtet

5.3.1.

På Obligasjonseiermøtet gir hver Stemmeberettigede Obligasjon rett til én stemme i henhold til registrerte Obligasjoner i Verdipapirregisteret ved utløpet av dagen før avholdelse av Obligasjonseiermøtet. Den som åpner Obligasjonseiermøtet avgjør hvilke Obligasjoner som skal anses som Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner har ikke stemmerett.

5.3.2. I alle saker som behandles på Obligasjonseiermøtet kan Utstederen, Tillitsmannen og enhver Obligasjonseier kreve skriftlig avstemning. Ved stemmelikhet gjelder det møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er Obligasjonseier.

5.3.3.

For at Obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldig vedtak må minst halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner være representert, jf. dog pkt 5.4. Selv om mindre enn halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner er representert, skal Obligasjonseiermøtet avholdes og avstemning gjennomføres.

14

5.3.4. Et vedtak på Obligasjonseiermøtet krever tilslutning fra et flertall av de avgitte stemmer, om ikke annet er bestemt i pkt 5.3.5.

5.3.5. I følgende saker kreves tilslutning fra minst to tredeler (2/3) av de avgitte stemmer:

(a) endringer av Avtalens bestemmelser om Obligasjonsrenten, løpetid, innløsningskurs og øvrige bestemmelser som har betydning for Obligasjonenes kontantstrøm,
(b) overføring av Avtalens rettigheter og forpliktelser til annen utsteder (skyldner), eller (c) bytte av Tillitsmannen.

5.3.6. Obligasjonseiermøtet kan ikke treffe vedtak som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

5.3.7. Tillitsmannen skal sørge for at vedtak truffet på Obligasjonseiermøtet blir iverksatt.

5.3.8. Vedtak truffet på Obligasjonseiermøtet skal meddeles Utstederen, Obligasjonseieme og Markedsplassen.

5.4. Gjentatt Obligasjonseiermøte

5.4.1.

Hvis Obligasjonseiermøtet ikke kan fatte gyldig vedtak etter pkt. 5.3.3, kan det innkalles til gjentatt Obligasjonseiermøte for behandling av samme sak. I innkallingen til gjentatt Obligasjonseiermøte skal det opplyses om fremmøtet og resultatet av avstemninger på det første Obligasjonseiermøtet.

5.4.2. Ved behandling av saken i gjentatt Obligasjonseiermøte, kan det treffes gyldig vedtak selv om mindre enn halvparten (1/2) av Stemmeberettigede Obligasjoner er representert.

6. Tillitsmannen

6.1. 6.1.1.
6.1.2. 6.1.3. 6.1.4.

Tillitsmannens oppgaver og myndighet
Tillitsmannen skal overvåke Utstederens oppfyllelse av sine forpliktelser etter Avtalen, og etter lov og forskrift i forhold som har sitt grunnlag i Avtalen, herunder kontrollere rettidig og korrekt betaling av Obligasjonene og Obligasjonsrente, informere Obligasjonseieme, Registerføreren og eventuell Markedsplass om relevant informasjon som innhentes og mottas i egenskap av Tillitsmann (dette er ikke til hinder for at Tillitsmannen drøfter konfidensielle forhold med Utstederen), gjennomføre obligasjonseiermøter og treffe beslutninger og iverksette vedtak truffet i henhold til Avtalen. Tillitsmannen er ikke forpliktet til å vurdere Utstederens finansielle stilling utover de forpliktelser som måtte følge direkte av Avtalen.
Tillitsmannen kan ta ethvert skritt for å ivareta Obligasjonseiemes rettigheter i alle forhold som har sitt grunnlag i Avtalen. Tillitsmannen kan avvente handlinger til saken er forelagt Obligasj onseiermøtet.
Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseieme treffe beslutninger vedrørende Avtalen, hemnder foreta endringer i Avtalen, som etter Tillitsmannens vurdering ikke vesentlig forringer Obligasjonseiemes rettigheter eller interesser etter Avtalen, j f dog pkt 6.1.5.
Tillitsmannen kan med bindende virkning for Obligasjonseieme treffe beslutninger i andre tilfeller enn nevnt i pkt 6.1.3 etter forhåndsvarsel til Obligasjonseieme, jf dog pkt 6.1.5. Varselet skal inneholde forslaget til endring og Tillitsmannens vurdering av dette. Det skal opplyses om at forslaget ikke kan besluttes av Tillitsmannen alene med bindende virkning for obligasjonseieme dersom en Obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget innen en frist fastsatt av Tillitsmannen. Fristen kan ikke være kortere enn 5 fem - Bankdager fra utsendelsen av varselet.

15

6.1.5. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutninger etter pkt 6.1.3 eller 6.1.4 som angår forhold nevnt i pkt 5.3.5, unntatt for å rette åpenbare uriktigheter, uklarheter eller ufullstendigheter.

6.1.6. Tillitsmannen kan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte Obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre Obligasjonseieres bekostning.

6.1.7. Beslutninger truffet av Tillitsmannen etter pkt 6.1 skal meddeles Utstederen, Obligasjonseierne og Markedsplassen, med mindre det er åpenbart unødvendig.

6.1.8. Obligasjonseiermøtet kan vedta bytte av Tillitsmannen uten samtykke fra Utstederen, jf pkt 5.3.5.

6.2. Erklæring av mislighold, heving og inndrivelse

6.2.1.

Dersom det inntreffer forhold som nevnt i pkt 3.8 kan Tillitsmannen gjennomføre ethvert tiltak Tillitsmannen finner påkrevd for å ivareta Obligasjonseiernes interesser, herunder å erklære mislighold, heve Avtalen og erklære Obligasjonene med tillegg av renter og omkostninger forfalt til betaling, samt forestå inndrivelse av alle utestående beløp under Avtalen.

6.2.2.

Dersom Tillitsmannen får skriftlig krav om å gjennomføre tiltak som nevnt i pkt 6.2.1 fra Obligasjonseiere som representerer minst 1/5 av Stemmeberettigede Obligasjoner skal Tillitsmannen gjennomføre tiltakene med mindre Obligasjonseiermøtet har truffet beslutning om andre løsninger.

6.2.3.

Tillitsmannen skal holdes skadesløs av Obligasjonseierne for virkningen av tiltak (herunder omkostninger og ansvar) som er iverksatt etter pkt 6.2.2. eller etter vedtak om mislighold på Obligasjonseiermøtet, og kan kreve skadesløsholdelse og sikkerhet fra de Obligasjonseiere som har fremsatt krav etter pkt 6.2.2 eller stemt for beslutningen på et Obligasj onseiermøte.

6.3. Ansvar

6.3.1.

Tillitsmannen er kun ansvarlig for direkte tap Obligasjonseierne eller Utstederen lider som følge av at Tillitsmannen uaktsomt eller forsettlig har forsømt sine oppgaver etter Avtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av informasjon som Tillitsmannen videreformidler til Obligasjonseierne på vegne av Utstederen.

6.3.2.

Utstederen er ansvarlig for direkte tap (herunder omkostninger og ansvar) Tillitsmannen pådrar seg som følge av at Utstederen har forsømt sine plikter etter Avtalen, herunder tap som følge av at Tillitsmannen har innrettet seg etter erklæringer og opplysninger Utstederen har avgitt i forbindelse med etablering og gjennomføring av Avtalen.

6.4. Bytte av tillitsmann

6.4.1. Bytte av tillitsmann avgjøres av Obligasjonseiermøtet etter reglene i kap 5. Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann eventuelt er valgt.

6.4.2. Utgifter til ny tillitsmann dekkes av Utstederen etter pkt 4.9, men kan - helt eller delvis kreves refundert av Tillitsmannen dersom byttet skyldes brudd på Tillitsmannens forpliktelser etter Avtalen eller andre forhold Tillitsmannen er ansvarlig for.

6.4.3. Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter Obligasjonseiermøtet, får de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine oppgaver etter Avtalen.

16

wu

7. Generelle bestemmelser

7.1. 7.1.1.

Obligasjonseierfelleskap
Gjennom tegning, kjøp eller annen overføring av Obligasjoner, vil Obligasjonseierne anses å ha tiltrådt Avtalen og herunder akseptert at:
(a) Obligasjonseierne er bundet av Avtalen.
(b) Tillitsmannen har fullmakt til å opptre på vegne av Obligasjonseierne.
(c) Tillitsmannen har, for sin saksbehandling vedrørende Avtalen, rett til innsyn i Verdipapirregisteret om eierforholdet til Obligasjonene i Verdipapirregisteret.
(d) Avtalen etablerer et fellesskap mellom Obligasjonseierne som innebærer at:
(i) Obligasjonene er seg i mellom sideordnede og likestilte, (ii) Obligasjonseierne ikke med grunnlag i Avtalen kan opptre direkte overfor
Utstederen, herunder ikke selv ta ut søksmål mot Utstederen, (iii) Utstederen ikke med grunnlag i Avtalen kan opptre direkte overfor
Obligasj onseierne, (iv) Obligasjonseierne ikke kan oppheve obligasjonseierfellesskapet, og (v) at den enkelte Obligasjonseier ikke kan tre ut av obligasjonseierfellesskapet.

7.1.2. Avtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås hos Tillitsmannen eller Utstederen.
7.2. Lovvalg og verneting 7.2.1. Konflikter som måtte oppstå under Avtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal
avgjøres etter norsk rett og med Oslo Tingrett som verneting.
7.3. Endring av Avtalen 7.3.1. Endring av Avtalens bestemmelser kan bare foretas med samtykke fra partene i denne
Avtale, med unntak av endring som nevnt i pkt 6.1.8.
7.4. Kontaktopplysninger 7.4.1. Utstederen og Tillitsmannen skal holde hverandre informert om endring i postadresse, e-
postadresse, telefon- og telefaksnummer og kontaktpersoner.

Utstederen

Tillitsmannen

17

Vedlegg 1

Beregning av Tilleggsbeløp

Beregning av obligasjonslånets krav på Tilleggsbeløp

I tillegg til en løpende årlig rente på 7 %, har obligasjonslånet krav på et beregnet Tilleggsbeløp ved innløsning. (Slik innløsning kan skje når som helst i låneperioden og senest etter 5 år.) Tilleggsbeløp skal utgjøre 25 % av Egenkapitalens internrente (IRR p.a) utover 7 % p.a. over den aktuelle periode. Denne IRR (uttrykt i % p.a.) skal så omregnes (med basis i investert Egenkapital på lånetidspunktet, her definert til MNOK 20) til et nominelt kronebeløp hvorav 25 % av dette tilfaller obligasjonslånet. Løpende årlige renter sammen med eventuelt Tilleggsbeløp ved innløsning vil således utgjøre total avkastning for obligasjonseier.

Forutsetning: Ingen utbytter i perioden.

1. Beregn først årlig egenkapitalavkastning (IRR i %) uten deling med obligasjonslånet.

i_
REk = ( j ) N --1 år.

der S=Markedsverdi Egenkapital, 1= investering Egenkapital (MNOK 20) og N er periode i antall

2. Årlig IRR som tilfaller egenkapitalen skal være 7 % pluss 75 % andel av egenkapitalens IRR utover 7 % p.a. R=7 % + (Rek-7%)-75 %

3. Egenkapitalens andel av salgsverdien i kroner blir da: EK andel=(l + R)N I

4. Obligasjonseiernes andel blir:

Obl andel= S- EK andel

5. Netto nåverdi av samlet kontantstrøm til obligasjonseierne:

nr>r _ v>W renteutbetaling , Obl andel

UUL - Ln= l

+ (i+r)" :

Eksempel Egenkapitalen verdsettes eller realiseres til MNOK 50 etter 5 år. Følgende beregning fremkommer da mht Tilleggsbeløp som skal godskrives obligasjonene:

1. Egenkapitalens årlige avkastning uten deling med obligasjonslånet ble:

/s o m \l_ ! --20,1% p.a.

\20m J

'r

2. R = 7% + (20,1% --7%) * 75% = 16,8% (IRR som tilfaller Egenkapitalen)

3. Egenkapitalens andel av salgsverdi i kroner blir (1 + 16,8% )5 · NOK20m = NOK 43,4m

4. Obligasjonslånets Tilleggsavkastning blir da NOK 50m - NOK 43,4m = NOK 6,46m

Beløpet godskrives obligasjonseierne som et engangsbeløp.

ir /-.n r

NOK2,lm , NOK6,46m

5. U R L - L n ^ 1 (1+r),, + (1+r)N

Realisert rente på obligasjonslånet vil i dette eksemplet bli 10,5% p.a.

18

