ISIN NO O01 031619.3
LÅNEAVTALE
mellom
Rogaland fylkeskommune
(låntager)
Norsk Tillitsmann ASA
(tillitsmann) på vegne av
obligasjonseierne
i obligasjonslån 4,40 % Rogaland fylkeskommune 2006/2016
med innlesningsrett for Låntager

Nomk Tillimm ASA
INNHOLD
1 Definisjoner .................................................................................................................... 3 2 Opplysninger om Lånet .................................................................................................. 4 3 Notering .......................................................................................................................... 4 4 Registrering i verdipapirregister ..................................................................................... 4 5 Tillitsmannens funksjoner. oppgaver og ansvar ............................................................. 4 6 Vilkår for utbetaling av Lånet ........................................................................................ 5 7 Erklæring fra Låntageren - opplysningsplikt og ansvar ................................................. 6 8 Lånets status og sikkerhet............................................................................................... 7 9 Renter og renteberegning................................................................................................ 7 10 Løpetid og førtidig innfiielse (ca11 option).................................................................. 7 11 Renter ved forsinket betaling ...................................................................................... 7 12 Låntagerens erverv av Egne Obligasjoner .................................................................. 8 13 Låntagerens forpliktelser i Lånets løpetid ................................................................... 8 14 Godtgjørelse og dekning av utgifter ............................................................................ 8 15 Mislighold ................................................................................................................... 9 16 Obligasjonseiermøtets og Tillitsmannens myndighet ................................................. 10 17 Saksbehandling............................................................................................................ 11 18 Gjentatt obligasjonseiermøte....................................................................................... 14 19 Bytte av Tillitsmann .................................................................................................... 14 20 Foreldelse .................................................................................................................... 14 21 Konfliktløsning og verneting ...................................................................................... 15
2

NomkTilbmaoo ASA

Denne avtale ("Låneavtalen") er inngått den 30. mai 2006 mellom Rogaland fylkeskommune (orgnr. 971 045 698) som Iåntager ("Låntageren") og Norsk TiUitsmann ASA (orgnr. 963 342 624) som tillitsmann ("Tillitsmannen").
Obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Låneavtalen:
* Obligasjonseierne er bundet av Låneavtalens vilkår så fi-emt det i
tegningsinnbydelsedlånebesknvelsen er gitt opplysninger om tiltredelsen.
* Lånets Tillitsmann har ved tegningen fått fullmakt til å opptre på vegne av
obligasjonseierne i det omfang Låneavtalen gir grunnlag for.
Låneavtalen er tilgjengelig for enhver og kan Gs ved henvendelse til Tillitsmannen eller
Låntageren. Låntageren plikter å holde Låneavtalen tilgjengelig for allmennheten i hele Lånets løpetid.

1 Definisjoner

I denne Låneavtale skal nedenstående ord og uttrykk ha følgende mening:

Bankdag:

- åpningsdag for Norges Banks Oppgjørssystem (NBO), og hvor
norske banker kan gjennomføre valutatransaksjoner.

Egne Obligasjoner: - obligasjoner i Gjenstående Lån som eies av Låntageren, noen
som Låntageren har bestemmende innflytelse over eller noen som har bestemmende innflytelse over Låntageren.

Forfallsdato :

den dato som renter, eller hele Lånet forfaller til betaling. Er Forfallsdato en dag som ikke er Bankdag, skal betaling skje på første påfølgende Bankdag.

Gjenstående Lån:

sum av pålydende av alle utestående obligasjoner i Lånet som ikke er nedskrevet og slettet i Verdipapirregisteret.

Markedsplassen:

verdipapirbørs eller annen anerkjent markedsplass for verdipapirer der det stilles tilfredsstillende krav til notering og handel, hvor Lånet er eller søkes notert.

Registerfmer:

foretak godkjent av Verdipapirregisteret som fører av utstederkonto for Lånet.

Utestående Lån:
Verdipapirregisteret:

sum av pålydende av obligasjoner i Gjenstående Lån med fradrag av Egne Obligasjoner.
det foretak med tillatelse etter Vprl. til å drive registrering av finansielle instrumenter, hvor Lånet er innført.

Vphl.:

lov 19.juni 1997 nr. 79 om verdipapirhandel.

Norsk Tilimann ASA

Vprl.:

- lov 5. juli 2002 nr. 64 om registrering av finansielle
instrumenter.

2 Opplysninger om Lånet 2.1 Låntageren har besluttet å et obligasjonslån på NOK 253 O00 000,- (norske kroner
tohundreogfemtitremillioner), i denne avtale kalt Lånet. Lånet åpnes 21. juni 2006 og lukkes senest fem Bankdager før 15.juni 2016. Obligasjonene er hver pålydende NOK 500 000,- og er sideordnede og likestilte. Lånets offisielle navn er "4,40 % Rogaland fylkeskommune 2006/2016". Lånets ISIN er NO O01 0310619.3, Lånet vil løpe fra og med 21. juni 2006 til 15.juni 2016. Lånet inngår som en del av Låntagerens generelle finansiering.

3 Notering 3,l Lånet vil ikke bli søkt tatt opp til notering.

4 Registrering i verdipapirregister
4.1 Lånet skal innføres i et verdipapirregister,jfr. Vprl. 0 2-1 første ledd nr. 2, og registreres
med de verdipapiropplysninger som til enhver tid er nødvendige i henhold til gjeldende lov og forskrift. Beløp i Lånet vil ikke bli stilt til rådighet for Låntageren før Lånet er innført og opplysningene registrert.
4.2 Låntageren skal sørge for at enhver endring av Lånets verdipapiropplysninger uten unødig opphold blir registrert på utstederkonto for Lånet i Verdipapirregisteret. Kopi av dokumentasjon for registerendringen skal sendes Tillitsmannen.
4.3 Låntageren er selv ansvarlig for at innføring og registrering i Verdipapirregisteret blir gjennomført. Innføring av Lånet og registrering av verdipapiropplysninger kan på vegne av Låntageren likevel foretas av andre som har tillatelse til dette etter gjeldende lov og forskrift.

5 Tillitsmannens funksjoner, oppgaver og ansvar
5.1 Tillitsmannen skal i henhold til denne Låneavtale samt lover og forskrifter ivareta obligasjonseiernes interesser og rettigheter overfor Låntageren, herunder bl.a.

4

Nonk TillimmASA
- kontrollere at Låntageren oppfj4ler sine forpliktelser etter Låneavtalen, - utøve nødvendig skjønn ved gjennomføring av de oppgaver Tillitsmannen er tillagt
etter Låneavtalen,
- besørge gjennomføring av de beslutninger som gyldig treffes på obligasjonseiermøte,
- treffe de beslutninger og iverksette de tiltak som er tillagt eller blir pålagt
Tillitsmannen etter Låneavtalens pkt. 15 , - formidle til obligasjonseierne nødvendig informasjon som innhentes og mottas i
egenskap av tillitsmann, såfremt lovbestemt taushetsplikt ikke er til hinder,
- kontrollere rettidig og korrekt nedbetaling av Lånet og betaling av renter,
- informere Markedsplassen - dersom Lånet er notert - om forhold som har vesentlig
betydning for kursnoteringen, dog bare i de tilfeller Tillitsmannen blir eller burde være kjent med slike forhold og Låntageren unnlater, på tross av oppfordring fra Tillitsmannen, å opp@lle sin informasjonsplikt overfor Markedsplassen.
5.2 Under utførelsen av sin funksjon som tillitsmann er Tillitsmannen ikke forpliktet til å vurdere Låntagerens finansielle stilling eller evne til å betjene Lånet utover det som naturlig følger av Låneavtalen.
5.3 Tillitsmannen er erstatningsansvarlig for obligasjonseiernes økonomiske tap som følge av at Tillitsmannen uaktsomt har forsømt sine funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen har ikke ansvar for innholdet av den informasjon som Tillitsmannen viderebefordrer på vegne av Låntageren.
6 Vilkår for utbetaling av Lånet
6.1 Utbetaling av første transje av Lånet er betinget av at Tillitsmannen fra Låntageren har mottatt de dokumenter som er angitt nedenfor senest tre Bankdager før utbetalingsdato, jfr. pkt. 6.3, og Tillitsmannen sknftlig har meddelt at disse i form og innhold er kontrollert og funnet formelt i orden. Følgende dokumenter skal sendedleveres Tillitsmannen:
(a) Låneavtalen i undertegnet stand,
(b) bekreftet utsknft av n~dvendigebeslutninger i eller fullmakt fi-a Låntagerens relevante besluttende organer om opptak av Lånet,
(c) alternativt,
i) dersom utleggelsen av Lånet faller inn under bestemmelsene i Vphl. kapittel 5 om prospektkrav ved offentlig tilbud, meddelelse fra Markedsplassen om prospektet er kontrollert dersom Lånet skal noteres, alternativt, meddelelse fra Foretaksregisteret om at prospektet er registrert,
eller
ii) bekreftelse fra Låntageren eller det verdipapirforetak som tilrettelegger Lånet om at utleggelsen av Lånet ikke faller inn under bestemmelsene i Vphl. kapittel 5 om prospektkrav ved offentlig tilbud,
5

Nomk Tillitmiarni ASA
(d) bekreftelse fra Registerfører på at Lånet er registrert i Verdipapirregisteret,
(e) skriftlig bekreftelse om at Låntageren ikke er kjent med forhold av betydning for Lånet som nevnt i pkt. 7.1,
( f ) undertegnet avtale mellom Låntageren og Tillitsmannen om dekning av tillitsmannsutgifter,
(g) eventuell nødvendig godkjennelse av låneopptaket fra statlig myndighet i henhold
til lov av 25. september 1992 nr. 107 (kommuneloven) 6 60, og
(h) all skriftlig dokumentasjon som måtte være offentliggjort i forbindelse med etableringen av Lånet.
6.2 Tillitsmannen kan utsette fristen for oppfyllelse av ovennevnte dokumentasjonskrav
6.3 Dersom betingelsene for utbetaling av Lånet foreligger, utbetales Lånet den 21. juni 2006.
7 Erklæring fra Låntageren - opplysningsplikt og ansvar
7.1 Låntageren skal skriftlig bekrefte og innestå for at:
(a) alle opplysninger avgitt i forbindelse med Lånet er korrekte og i overensstemmelse med kjente forhold, og at ingen forhold som kan ha vesentlig innvirkning på Låntagers økonomiske situasjon eller oppfyllelse av Låneavtalens vilkår er holdt tilbake,
(b) Låntagers beslutning om opptak av Lånet og alle nødvendige godkjennelser fra
offentlig myndighet foreligger, herunder at vilkårene i kommunelovens 6 60, jfr. 0 50 nr.9 er oppfylt, og
(c) Låntageren, utover de forhold som eventuelt er nevnt i Låntagerens årsberetning og dokumenter som måtte være utgitt i forbindelse med Lånet, ikke er kjent med at noen har reist eller har til hensikt å reise sak eller granskning mot Låntageren som kan gjøre det vanskelig å oppfylle Låneavtalens forpliktelser.
7.2 Låntageren skal holde Tillitsmannen skadesløs for økonomisk tap som påføres ham ved at han har innrettet seg etter de erklæringer og opplysninger Låntageren har avgitt før utbetaling av Lånet og i Lånets løpetid.

6

L

Nomk TUlitsmano ASA
8 Lånets status og sikkerhet
8.1 Det er ikke etablert særskilt sikkerhet for Lånet. Lånet har samme prioritet som Låntagerens andre innlån og gjeldsforpliktelser, men skal dekkes før ansvarlig lånekapital.
9 Renter og renteberegning
9.1 Lånet forrentes fra og med 21.juni 2006 med 4,40 % p.a. Dersom Lånet ikke innløses i henhold til pkt. 10.2 (call option) på Forfallsdato 15.juni 2011, forrentes Lånet med 4,75 '30p.a. fra og med 15.juni 2011. Renten betales etterskuddsvis med Forfallsdato 15.juni hvert år, første gang med Forfallsdato 15.juni 2007. Renten er fast i Lånets løpetid. Første renteperiode er på 359 rentedager.
9.3 Renten beregnes på grunnlag av et år som består av 360 dager med 12 måneder, a 30 dager, med unntak av en periode der a) den siste dag i perioden er den 31.kalenderdag og den første dag i perioden ikke er den 30. eller den 31. kalenderdag, skal den måned som inneholder siste dag i perioden ikke avkortes til 30 dager, eller b) den siste dag i perioden er den siste kalenderdag i februar, skal februar ikke forlenges til en måned bestående av 30 dager.
10 Lapetid og fartidig innfrielse (caii option)
1O. 1 Lånet løper uten avdrag og forfaller i sin helhet til betaling med Forfallsdato 15.juni 2016 til pari kurs (100 %).
10.2 ,Låntagerkan på Forfallsdato den 15.juni 2011 innfri Lånet helt eller delvis til pari kurs 100 % (call option), forutsatt at vilkårene for innfrielse fastsatt nedenfor er oppfjdt.
Delvis innfrielse av Lånet skal gjennomføres ved uttrekning blant obligasjonene.
Dersom Låntager benytter retten til førtidig innfrielse skal skriftlig melding om
innfrielsen sendes til obligasjonseierne via Verdipapirregisteret senest 10 - ti -
Bankdager før innfrielsestidspunktet og samtidig - dersom Lånet er notert - skal melding om innfrielsen sendes til Markedsplassen.
10.3 Obligasjoner ervervet etter innfrielse i medhold av pkt. 1 skal benyttes til nedskrivning av Gjenstående Lån og slettes i Verdipapirregisteret.
11 Renter ved forsinket betaling
11.1 Såfremt rentetermin og/eller hovedstol ikke betales rettidig svares fra Forfallsdato en forsinkelsesrente svarende til lånerenten mellom ledende norske banker for den angjeldende periode med tillegg av 5,OO prosentpoeng.

7

c

Nonk T i l l i m m ASA
11.2 Forsinkelsesrenten løper inntil forholdet er rettet, uavhengig av om Lånet erklæres som misligholdt etter pkt. 15.1,jfr. pkt. 15.2 - 15.4.
12 Låntagerens erverv av Egne Obligasjoner
12.1 Låntageren har rett til å erverve og eie Egne Obligasjoner. Egne Obligasjoner kan etter Låntagerens beslutning beholdes av Låntageren, avhendes eller benyttes til nedsknvning av Gjenstående Lån ved sletting i Verdipapirregisteret.
13 Låntagerens forpliktelser i Lånets lspetid 13.1 I Lånets løpetid forplikter Låntageren seg til:
a) straks å varsle Tillitsmannen om ethvert mislighold av Låneavtalen i henhold til pkt.16, og om ethvert forhold som Låntager forstår eller burde forstå vil kunne føre til mislighold,
(b) uoppfordret å oversende til Tillitsmannen års- og delårsrapporter straks de foreligger,
(c) på oppfordring fra Tillitsmannen å sende oversikter over Låntagers beholdning av Egne Obligasjoner,
(d) å skaffe til veie de dokumenter og den informasjon som er nødvendig for å beholde eventuell børsnotering av Lånet og for øvrig for at Tillitsmannen skal kunne ivareta sine rettigheter og plikter etter Låneavtalen, lover og forskrifter, og
(e) på anmodning fra Tillitsmannen innen rimelig frist å gi nødvendige opplysninger om Låntagers økonomiske situasjon, som Tillitsmannen har saklig behov for.
13.2 Låntageren må ikke uten skriftlig samtykke fra Tillitsmannen eller fra obligasjonseiermøtet hvor det er nødvendig,
(a) innstille sin forretningsvirksomhet,
(b) overdra en vesentlig del av virksomheten eller i vesentlig grad endre virksomhetens art,hvis disse forhold medfører en vesentlig svekkelse av Låntagers evne til å oppfjlle sine forpliktelser etter Låneavtalen.
14 Godtgjsrelse og dekning av utgifter
14.1 Låntageren skal betale en årlig godtgjørelse til Tillitsmannen. Beløpets størrelse er fastsatt i særskilt avtale.
14.2 Låntageren skal dekke alle utgifter i forbindelse med Lånet så som utarbeidelse av Låneavtale, eventuell notering av Lånet på Markedsplassen og registrering og administrasjon av Lånet i Verdipapirregisteret.

8

L

N m k T i I l I m m ASA

14.3 Låntageren skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med Lånet. Eventuelle offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av obligasjonseierne, med mindre annet er bestemt i lov eller forskrift.
Låntageren er ansvarlig for at eventuell kildeskatt blir tilbakeholdt i henhold til norsk lov.
14.4 Utover tillitsmannsgodtgjørelsen i pkt. 14.1 og ordinære utgifter i pkt. 14.2 og 14.3 ,
skal Låntageren ved påkrav dekke ekstraordinære utgifter som Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med Lånet, så som innkalling og avholdelse av obligasjonseiermøte og bytte
av tillitsmann, med mindre annet er særskilt avtalt. Se dog pkt. 19.2 .
15 Misiighold
15.1 Lånet skal kunne erklæres misligholdt dersom:
a) Låntageren på Forfallsdato ikke har betalt forfalte renter og/eller hovedstol. Dette forhold skal likevel ikke regnes som mislighold etter denne bestemmelse dersom
Låntageren retter forholdet innen 5 - fem - Bankdager etter Forfallsdato og det er
åpenbart at Låntageren vil rette forholdet innen denne h s t ,
(b) Låntageren bryter eller unnlater å oppfylle noen av sine øvrige vesentlige forpliktelser etter Låneavtalen, med mindre forholdet etter Tillitsmannens skjønn
kan rettes og forholdet er rettet innen 10 - ti - Bankdager etter at Låntageren ble
oppmerksom på forholdet,
(c) ett eller flere av Låntagerens øvrige lån eller gjeldsforpliktelser som følge av Låntagerens mislighold er forfalt, eller kan bringes til forfall før ordinært avtalt forfallstidspunkt, og dette medfører en vesentlig svekkelse av Låntagerens evne til å oppfjdle sine forpliktelser etter Låneavtalen,
(d) Låntageren har gitt slik melding til departementet som følger av lov av
25. september 1992 nr 107 (kommuneloven), 0 56,
(e) Låntageren har gitt Tillitsmannen eller obligasjonseierne feilaktige eller mangelfulle opplysninger som har eller kan få vesentlig betydning for Låntagerens forpliktelser etter Låneavtalen og evnen til å oppfylle disse eller
(9 en situasjon oppstår som etter Tillitsmannens vurdering, også etter konsultasjon
med Låntageren, gir Tillitsmannen rimelig grunn til å anta at Låntageren ikke vil kunne oppfjdle sine forpliktelser etter Låneavtalen.
15.2 Dersom ett eller flere av de i pkt. 15.1 nevnte tilfeller inntreffer, kan Tillitsmannen, for å ivareta obligasjonseiernes interesser, erklære hele Gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger som misligholdt og forfalt til betaling. Tillitsmannen kan ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne som han måtte finne påkrevet, for inndrivelse av Lånet.

9

a

Nomk Tilblsnarni ASA

15.3 Dersom ett eller flere av de i pkt. 15.1 nevnte tilfeller inntreffer, skal Tillitsmannen erklære hele Gjenstående Lån med tillegg av renter og omkostninger for misligholdt og forfalt til betaling dersom:
(a) Tillitsmannen får sknftlig krav om dette fra obligasjonseierne som representerer minst 1/5 av Utestående Lån, og obligasjonseiermøte ikke har truffet vedtak om andre løsninger eller
(b) obligasjonseiermøtethar besluttet å erklære mislighold.
I begge tilfeller plikter Tillitsmannen også å ta ethvert nødvendig skritt på vegne av obligasjonseierne for inndrivelse av Gjenstående Lån. Tillitsmannen kan kreve tilfredsstillende sikkerhet for forventede utgifter som derved måtte påløpe av de obligasjonseierne som har fi-emsattkrav om misligholdserklæringen etter bokstav a) ovenfor og/eller de som har stemt for beslutningen etter bokstav b).
15.4 Dersom Tillitsmannen etter vilkårene i pkt. 15.2 eller pkt. 15.3 erklærer Lånet for misligholdt, skal Tillitsmannen umiddelbart overlevere Låntageren skriftlig varsel med krav om betaling av Lånet med tillegg av renter, forsinkelsesrenter og omkostninger.
15.5 Den enkelte obligasjonseier kan ikke på egen hånd søke dekning for sin(e) obligasjon(er) direkte hos Låntageren.
16 Obiigasjonseierwtets og Tillitsmannens myndighet
16.1 I den utstrekning kreditors beslutning/samtykke er nødvendig etter lov, forskrift eller avtale, kan obligasjonseiermøtet treffe beslutning i alle spørsmål vedrørende Lånet så som:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) samtykke til endring av Låneavtalens bestemmelser vedrørende renter, nedbetaling, løpetid eller andre avtalevilkår,
(d) godkjennelse av selskapsrettslige endringer hos Låntageren som fusjon, fisjon, kapitalnedsettelse eller omdanning,
(e) godkjennelse av salg, pantsettelse eller andre disposisjoner over Låntagerens aktiva,
(0 erklære Lånet for misligholdt.
Obligasjonseiermøtet kan knytte vilkår til beslutningen.
Obligasjonseiermøtetkan ikke treffe beslutninger som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.

10

1

Nonk Tillimm ASA
16.2 Tillitsmannen kan treffe beslutning som nevnt i pkt. 16.1 d) og e), så fremt:
(a) disse disposisjoner over Låntagerens aktiva eller selskapsrettslige endringer hos Låntageren, etter Tillitsmannens skjønn ikke er av vesentlig betydning for oppfj4lelsen av Gjenstående Lån eller
(b) eventuelle sikkerheter Låntageren stiller i forbindelse med endringen, etter Tillitsmannens skjønn gir betryggende sikkerhet for oppfillelsen av Gjenstående Lån.
Tillitsmannen kan treffe beslutning om andre endringer i Låneavtalen som omhandlet i pkt. 16.1 første ledd bokstav c, dersom det etter Tillitsmannens skjønn gjelder et forhold av uvesentlig betydning for Obligasjonseiernes økonomiske og juridiske rettigheter i låneforholdet. Før slik beslutning treffes skal obligasjonseierne varsles skriftlig via Verdipapirregisteret. Varselet skal bestemt angi forslaget og Tillitsmannens vurdering av dette, samt opplysning om at forslaget ikke kan vedtas av Tillitsmannen alene dersom noen obligasjonseier inngir skriftlig protest mot forslaget, og protesten er
avsendt innen en frist som ikke skal være kortere enn 5 - fem - Bankdager fra utsendelse
av varselet.
Tillitsmannen kan knytte vilkår til beslutningen.
Tillitsmannen kan ikke treffe beslutning etter Låneavtalen som er egnet til å gi enkelte obligasjonseiere eller andre en urimelig fordel på andre obligasjonseieres bekostning.
16.3 Tillitsmannen står fritt til å forelegge ethvert spørsmål for obligasjonseiermøtet.
16.4 Tillitsmannen har rett og plikt til å gjennomføre de beslutninger som gyldig besluttes på obligasjonseiemstet.
16.5 Beslutninger som omhandlet i pkt. 16.1 og 16.2 skal snarest mulig og på hensiktsmessig
måte meddeles Låntageren, obligasjonseiere og - dersom Lånet er notert -
Markedsplassen.
17 Saksbehandling
17.1 Obligasjonseiermøte skal avholdes etter begjasring fra:
(a) Låntageren,
(b) obligasjonseiere som representerer minst 1/1O av Utestående Lån,
(c) Markedsplassen - dersom Lånet er notert - eller
(d) Tillitsmannen.

Norsk Tiilitsms00 ASA

Begjæring om avholdelse av obligasjonseiermøte skal være skriftlig og bestemt angi de saker som ønskes behandlet. Begjæringen sendes Tillitsmannen.
17.2 Obligasjonseiermøtet innkalles av Tillitsmannen etter reglene i pkt. 17.3 . Samtidig med
beslutningen om innkallelse til obligasjonseiermøte kan Tillitsmannen kreve at Låntageren ikke øker Utestående Lån.
Har Tillitsmannen ikke etterkommet en gyldig begjæring om avholdelse av
obligasjonseiermøte som angitt i pkt. 17.1 ,innen 5 - fem - Bankdager etter mottak av
begjæringen, har Låntageren, vedkommende obligasjonseier(e) og eventuelt
Markedsplassen - dersom Lånet er notert - rett til selv å innkalle til møte etter reglene i
pkt. 17.3.
17.3 Innkalling til obligasjonseiermøte skal være avsendt og eventuelt kunngjort senest 5
- fem - Bankdager før møtetidspunktet.
Innkallingen skjer ved skriftlig melding via Verdipapirregisteret til den enkelte
obligasjonseier med kjent oppholdssted og - dersom Lånet er notert - til Markedsplassen
for offentliggjøring. Meldingen via Verdipapirregisteret skal også angi antallet obligasjoner i Lånet (utsknft) som vedkommende eier på utskriftstidspunktet.
Innkallingen skal bestemt angi de saker som skal behandles på obligasjonseiermøtet. Med innkallingen skal det følge kopi av sakens dokumenter alternativt skal det i innkallingen opplyses om at saksdokumentene er tilgjengelige hos Tillitsmannen og eventuelt annet sted oppgitt i innkallingen. Er Låneavtalen foreslått endret skal hovedinnholdet av forslaget angis i innkallingen.
Møtet kan bare treffe beslutninger om de saker som er angitt i innkallingen, med mindre samtlige obligasjonseiere i Utestående Lån samtykker i noe annet.
Er det etter Låneavtalens pkt. 18 nødvendig for gyldig beslutning at det avholdes nytt obligasjonseiermøte for annen gangs behandling av en sak, kan det ikke innkalles til nytt obligasjonseiermøte før det første er avholdt. I innkallingen til nytt møte for annen gangs behandling skal det opplyses om fremmøtet og utfallet av avstemningen på det første obligasjonseiermøtet.
17.4 Møtet avholdes i Tillitsmannens lokaler eller lokaler anvist av Tillitsmannen.
Møtet ledes av Tillitsmannen, med mindre obligasjonseiermøtet beslutter noe annet. Er Tillitsmannen ikke til stede ledes møtet av en obligasjonseier eller en representant for obligasjonseierne, valgt av obligasjonseiermøtet.
Det skal føres møteprotokoll. Det skal i protokollen angis hvilke obligasjonseiere som
møter - personlig eller ved fullmakt - og hvor mange stemmer hver kan avgi. Videre
skal protokollen inneholde de beslutninger som fattes på møtet med angivelse av utfallet av stemmegivningen. Protokollen skal underskrives av møtelederen og to obligasjonseiere eller fullmektiger, som velges av obligasjonseiermøtet. Protokollen skal på en betryggende måte oppbevares av Tillitsmannen og være tilgjengelig for obligasjonseierne.

12

k

Norskiillimm ASA
17.5 På obligasjonseiermøtethar obligasjonseierne, Låntageren, Tillitsmann og - dersom
Lånet er notert - representanter for Markedsplassen adgang til å møte.
Obligasjonseiermøtet kan gi andre adgang til møtet. Deltagerne på obligasjonseiermøtet har rett til å møte med rådgiver og/eller ved fullmektig.
17.6 På obligasjonseiermøtethar hver obligasjonseier en stemme for hver obligasjon han eier. Meldingen med angitt obligasjonsbeholdningi Lånet (utskrift) som ble sendt den enkelte obligasjonseier via Verdipapirregisteret ved innkallingen til møtet, jfr. pkt. 17.3
,tjener som bevis for eierforholdet til obligasjonene og stemmeretten til den enkelte
obligasjonseier. Dersom obligasjoner er overdratt etter utskriftstidspunktet må den nye obligasjonseier medbringe (original) innkalling og utskrift i transportert stand.
Egne Obligasjoner gir ikke stemmerett og regnes ikke med ved beregning av stemmeberettigede obligasjoner.
Obligasjonseiemøtet avgjør i tvilstilfelle hvilke obligasjonseiere som kan stemme og hvilke stemmetall den enkelte har.
17.7 For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldige beslutninger må obligasjonseiere
som representerer minst 2/1O av Utestående Lån være representert, se dog pkt. 18 .
Dersom fremmøtte obligasjonseiererepresenterer mindre enn 5/1O av Utestående Lån treffes vedtak kun med 2/3 flertall av de representerte obligasjoner. Dersom fremmøtte obligasjonseiere representerer 5/1O eller mer av Utestående Lån kan gyldige
beslutninger fattes med simpelt flertall,jfr. dog pkt. 17.8 .
17.8 I følgende saker kreves at et kvalifisert flertall på 2/3 av de representerte obligasjoner på møtet har stemt for beslutningen:
(a) bytte av Tillitsmann,
(b) debitorskifte,
(c) endringer i Låneavtalens bestemmelser, herunder renter, nedbetaling, løpetid og sikkerhet eller
(d) selskaps- eller forretningsmessige endringer hos Låntageren som er av vesentlig betydning for oppfyllelse av Låneavtalen.
17.9 I alle saker, hvor det ikke er enstemmighet, skal det stemmes skriftlig og stemmetallene tilføres protokollen. I tilfelle stemmelikhet, gjelder det som møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er obligasjonseier eller representant for denne.
Beslutninger på obligasjonseiermøte som medfører endringer i Låneavtalen vedlegges Låneavtalen som bekreftet kopi av møteprotokollen.
13

Norsk TilliLmam ASA
18 Gjentatt obligasjonseiermste 18.1 Er under 2/10 av Utestående Lån representert kan det ikke fattes gyldig beslutning på
det fmste obligasjonseiermøtet hvor saken behandles. Etter ny møteinnkalling og annen gangs behandling av saken i nytt møte, kan det fattes gyldig beslutning etter avstemningsregleneovenfor, også i de tilfelle hvor mindre enn 2/1O av Utestående lån er representert.
19 Bytte av Tillitsmann 19.1 Dersom Låntageren og/eller obligasjonseiere som nevnt i pkt. 17.1 b) ønsker bytte av
Tillitsmann, bytte av Tillitsmann er nødvendig i henhold til lov, forskrift eller offentlig vedtak eller Tillitsmannen selv ønsker slikt bytte, skal Tillitsmannen straks innkalle til obligasjonseiermøte for behandling av saken. Tillitsmannen skal legge frem for obligasjonseiermøtet forslag til ny tillitsmann.
Obligasjonseierne, Låntageren og Markedsplassen - dersom Lånet er notert - kan
fremsette forslag.
Obligasjonseierne og Markedsplassen - dersom Lånet er notert - skal etter
obligasjonseiermøtetvarsles om beslutningen og fra hvilken dato bytte av tillitsmann trer i kraft. 19.2 Tillitsmannen fungerer inntil ny tillitsmann er valgt. Dersom Tillitsmannen ikke fungerer forsvarlig og obligasjonseiernes interesser kan bli skadelidende, kan Markedsplassen oppnevne en ny midlertidig tillitsmann. Utgifter til den midlertidige
tillitsmann dekkes av Låntageren etter pkt. 14.4 ,men kan - helt eller delvis - kreves
refundert av den tidligere tillitsmann dersom byttet skyldes brudd på tillitsmannens forpliktelser etter Låneavtalens eller andre forhold tillitsmannen er ansvarlig for. 19.3 Tillitsmannen plikter å medvirke til at den nye tillitsmannen uten ugrunnet opphold etter
obligasjonseiemøtet, f"ar de nødvendige dokumenter og opplysninger for å utføre sine
funksjoner og oppgaver etter Låneavtalen. Tillitsmannen plikter å gi en oversikt over oppfølging av vilkår i Låneavtalen.
20 Foreldelse 20.1 Krav om renter og kapital foreldes etter reglene i lov av 18. mai 1979 nr. 18
(foreldelsesloven).
14

21 Konfiiktlesning og verneting 21.1 Konflikter som måtte oppstå med utgangspunkt i Låneavtalen og som ikke kan løses i
minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og ved norsk domstol.
21.2 Søksmål skal reises ved Tillitsmannens alminnelige verneting, jfr. lov av 13. august 1915 nr. 6 (tvistemålsloven), tj 36.
Oslo, den 30. mai 2006
pr.pr. Norsk Tillitsmann ASA

Låneavtalen er utstedt i to eksemplar beholder ett hver.

er), hvorav Låntageren og Tillitsmannen

15

AVTALE OM HONORAR FOR TILLITSMANNSTJENESTER

Låntager: Tillitsmann: ISIN (Lånet): Årlig honorar: - Årlig forfallsdato: Dato for avtalen:

Rogaland elkeskommune Norsk Tillitsmann ASA NO O01 03619.3 NOK 25 O00 21. juni 30. mai 2006

1. Lspende honorar. Låntager skal betale Tillitsmannen et årlig honorar som fastsatt ovenfor. Honoraret dekker ordinær oppfølging av Lånet etter Låneavtalen. Ekstraordinært arbeid ved etableringen av Lånet vil bli fakturert særskilt. Honoraret løper inntil alle forpliktelser etter låneavtalen er oppfjdt, herunder renter, omkostninger og eventuelle andre forpliktelser. Honoraret forfaller første gang ved lånets utbetaling, og deretter årlig forskuddsvis på Forfallsdato. Honoraret reguleres årlig i henhold til stigningen i konsumprisindeksen (KPI). Beregningen tar utgangspunkt i differansen mellom i) KPI-nivået den 15.kalenderdagento kalendermåneder forut for lånets utbetalingsdato og ii) siste tilgjengelige KPI-nivå forut for hver Forfallsdato.

I åpne obligasjonslån betaler Låntager et eget honorar ved eventuell utarbeidelse av tilleggsavtale for transjer i Lånet i henhold til den til enhver tid gjeldende sats.

Dersom Lånet innfiis i sin helhet før ordinært forfallstidspunkt, kan Tillitsmannen kreve Låntager kompensasjon for inntektsbortfallet, sett i sammenhengmed det arbeid som er utført ved lånets etablering og i lånets løpetid.

2. Obligasjonseiermate. Låntager dekker samtligekostnader knyttet til avholdelse av obligasjonseiermider,uavhengig av hvem som har begjært obligasjonseiermidetavholdt, med unntak av når obligasjonseierniarteblir begjært for skifte av tillitsmann p.g.a. at Tillitsmannen har forsømt sine plikter etter Låneavtalen. Tillitsmannen vil beregne et standard honorar, p.t. på NOK 10 000,-, for det arbeid avholdelse av obligasjonseiennøtepåfører Tillitsmannen. I honoraret er inkludert utarbeidelse av de formelle dokumenter som er nødvendig for obligasjonseiennøtet, så som innkalling, dagsorden og protokoll, samt deltagelsepå obligasjonseiennøtet.I tillegg vil det bli fakturert særskilt pr time for utarbeidelse av saksnotat eller annet utredningsarbeid (utført internt eller eksternt) knyttet til de saker som behandles på møtet. Direkte kostnader til eventuell leie av lokaler, reisekostnader, porto og VPS-kostnader, m.v., dekkes av Låntager etter regning.

3. Øvrige kostnader. I tillegg til løpende honorar (jfr pkt. 1) og kostnader knyttet til obligasjonseiermøte(jfr pkt. 2), skal Låntager dekke de ekstraordinære kostnader Tillitsmannen måtte ha i forbindelse med lånet, herunder utgifter til eventuelt nødvendig utredningsarbeid (utført internt eller eksternt) knyttet til behov for endring av låneforholdet eller ved mislighold av Låneavtalen. Tillitsmannen skal gi Låntager forhåndsmelding dersom det er aktuelt å utføre arbeid som omhandlet i pkt. 3 og saken ikke er initiert av Låntager.

I tillegg til ovennevnte honorarer og kostnader påløper merverdiavgift i henhold til merverdiavgiftslovens bestemmelser.

Denne avtale løper frem til Låntager har oppfilt alle sine forpliktelser etter Låneavtalen og opphører deretter uten ytterligere oppsigelse fra noen av partene. Ved eventuelt bytte av tillitsmann er Låntager forpliktet til å akseptere at avtalen blir transportert til den nye tillitsmannen. Ved eventuell motstrid mellom Låneavtalen og denne avtale skal denne avtales bestemmelser gå foran, så langt de ikke griper inn i obligasjonseiernes rettigheter etter Låneavtalen.

Avtalen er utstedt i to eksemplarer, ett tiyhv

