ISINNO 0010589773
Endringsavtale til Obligasjonsavtale
mellom DnB NOR Bank ASA
(utsteder) og
Norsk Tillitsmann ASA (tillitsmann) på vegne av
obligasjonseierne i obligasjonslånet DnB NOR ETN Oil Service

norsk tillitsmann asa
Denne avtalen ("Endringsavtalen") er inngått den 29. oktober 2010 mellom DnB NOR Bank ASA ("Utstederen") og Norsk Tillitsmann ASA ("Tillitsmannen"). 1. Endringsavtalens omfang
Endringsavtalen omfatter endring i avtalen ("Obligasjonsavtalen") for "DnB NOR ETN Oil Service" - ISIN NO 0010589773. Endringen er av teknisk karakter og forringer ikke Obligasjonseiernes rettigheter eller interesser etter Obligasjonsavtalen.
2. Endringer i Obligasjonsavtalen: Obligasjonsavtalen endres som følger: (i) ISIN skal lyde: "NO 0010590763"
3. Forholdet til Obligasjonsavtalen Alle øvrige bestemmelser Obligasjonsavtalen gjelder fortsatt. Obligasjonsavtalen og Endringsavtalen utgjør til sammen hele avtalen mellom partene som regulerer ovennevnte obligasjonslån.
4. Lovvalg og verneting Konflikter som måtte oppstå under denne Endringsavtalen og som ikke kan løses i minnelighet, skal avgjøres etter norsk rett og med Oslo Tingrett som verneting.
5. Ikrafttreden Endringen i Obligasjonsavtalen trer i kraft fra og med 1. november 2010.
Norsk Tillitsmann ASA

Utstederen

Tillitsmannen

Denne Endringsavtalen er utstedt i to eksemplarer (originaler), hvorav Utstederen og Tillitsmannen beholder ett hver.

