Prospekt avseende inregistrering av obligationslån nr 3, 2012/2017,
om högst 2 000 000 000 kronor Klövern AB (publ)

Viktig information
Detta prospekt ("Prospektet") har upprättats av Klövern AB (publ) ("Bolaget") med anledning av att Bolaget avser att ansöka om inregistrering av obligationerna ("Obligationerna") emitterade under Bolagets obligationslån nr 3, 2012/2017, om högst SEK 2 000 000 000 ("Obligationslånet") på Företagsobligationslistan vid NASDAQ OMX Stockholm. Referenser till "Klövern" eller "Koncernen" avser i detta Prospekt Klövern AB (publ) och dess dotterbolag, om inte annat fram går av sammanhanget, och referenser till Bolaget avser endast moderbolaget Klövern AB (publ) (styrelsen, aktier och Bolagets aktieägare avser moderbolaget Klövern AB:s (publ) styrelse, aktier och aktieägare). MAQS Law Firm Advokatbyrå och Swedbank AB (publ) har i samband med inregistreringen av Obligationerna agerat rådgivare till Bolaget.
Prospektet har upprättats i enlighet med lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument och Kommissionens förordning (EG) nr 809/2004 av den 29 april 2004 om genomförande av Europaparlamentets och rådets direktiv 2003/71/EG såsom denna förordning ändrats genom Kommissionens förordning (EU) nr 486/2012. Prospektet har godkänts och registrerats hos Finansinspektionen i enlighet med bestämmelserna i 2 kap 25 och 26 §§ lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument. Finansinspektionens godkännande och registrering innebär inte någon garanti från Finansinspektionens sida för att sakuppgifterna i Prospektet är korrekta eller fullständiga.
Prospektet har upprättats för att möjliggöra inregistrering av Obligationerna till handel på Företagsobligationslistan vid NASDAQ OMX Stockholm och utgör inte till någon del erbjudande från Bolaget om teckning eller förvärv av Obligationerna.
Svensk lag är tillämplig på Prospektet. Prospektet får inte distribueras i något land där distribution eller försäljning kräver ytterligare prospekt, registrering eller andra åtgärder än de som följer av svensk rätt eller strider mot regler i sådant land. Innehavare av Prospektet eller Obligationer emitterade inom Obligationslånet måste därför informera sig om, och iaktta, eventuella restriktioner.
Prospektet hålls tillgängligt via Finansinspektionens (www.fi.se) och Bolagets (www.klovern.se) respektive webbplatser. Papperskopior kan erhållas från Bolaget.
Prospektet inklusive de handlingar som är införlivade genom hänvisning (se avsnittet "Handlingar införlivade genom hänvisning" nedan) samt eventuella tillägg till Prospektet, innehåller uttalanden om framtidsutsikter, vilka är lämnade av Bolagets styrelse och baserade på styrelsens kännedom om nuvarande förhållanden avseende Bolaget, marknadsförhållanden och i övrigt rådande omvärldsfaktorer.
Siffrorna i detta Prospekt har i vissa fall avrundats, varför vissa tabeller inte alltid summerar korrekt. Med "kronor" avses svenska kronor. Tvist rörande detta Prospekt ska avgöras enligt svensk lag och av svenska domstolar exklusivt.
Begrepp och termer som nyttjas i Prospektet har samma innebörd som i kapitlet "Obligationsvillkor" såtillvida inte annat uttryckligen framgår av Prospektet.
2

INNEHÅLLSFÖRTECKNING

1

R IS K F A K TO R E R ....................................................................................................................................................... 4

1.1

Risker relaterade till K lövern................................................................................................................. 4

1.2

Risker relaterade till O bligationslånet................................................................................................ 10

2

ANSVARIG A FÖR P RO SPEKTET....................................................................................................................... 12

3

OBLIGATIONSLÅNET I K O R T H E T ..................................................................................................................... 13

4

BOLAGET OCH V ER K SA M H E TE N ..................................................................................................................... 15

4.1

Ägarförhållanden och äg a rstru ktu r....................................................................................................16

4.2

Styrelse, ledande befattningshavare och revisorer........................................................................ 17

5

LEGALA FRÅGOR OCH ÖVRIG INFORM ATION............................................................................................. 19

5.1

Legal struktur..........................................................................................................................................19

5.2

Väsentliga a v ta l..................................................................................................................................... 19

5.3

K oncernstrukturen................................................................................................................................ 21

6

DOKUMENT TILLG ÄNGLIGA FÖR G R A N S K N IN G ........................................................................................ 22

7

HISTORISK FINANSIELL INFORMATION......................................................................................................... 22

8

O B LIG ATIO N SVILLKO R ........................................................................................................................................ 23

8.1

Villkor för obligationslån nr 3 om högst SEK 2 000 000 000, 2012/2017, ISIN:

S E0004868453......................................................................................................................................23

8.2

Villkor för obligationslån nr 3 om högst SEK 2 000 000 000, 2012/2017, ISIN:

SE0004868453 - svensk ö versättning.............................................................................................41

9

A D R ESSER ............................................................................................................................................................... 57

DEFINITIONER Klövern, Bolaget eller Koncernen
Obligationslånet NASDAQ OMX Stockholm Mkr eller mdr kr Prospektet

Klövern AB (publ), med organisationsnummer 556482-5833, med eller utan dotterbolag beroende på sammanhang
Avser obligationslån nr 3, 2012/2017,om högst SEK 2 000 000 000, ISIN: SE0004868453
NASDAQ OMX Stockholm AB
Med "mkr" avses miljoner svenska kronor och med "mdr kr" avses miljarder svenska kronor
Föreliggande prospekt som upprättats med anledning av inregistrering av Obligationerna på Företagsobligationslistan vid NASDAQ OMX Stockholm

3

1

RISKFAKTORER

Investeringar i företagsobligationer är alltid förenat med ett visst mått av risktagande. Ett antal faktorer påverkar och kan komma att påverka Klöverns resultat och finansiella ställning samt Obligationerna. I detta avsnitt redovisas ett antal riskfaktorer, både generella risker hänförliga till Klöverns verksamhet samt huvudsakliga risker förenade med Obligationslånet i egenskap av finansiellt instrument. Riskbeskrivningen syftar till att beskriva de risker som är förknippade med Klöverns verksamhet och därmed även Klöverns möjligheter att infria sina åtaganden i enlighet med villkoren för Obligationslånet. Faktorerna nedan är inte framställda i prioritetsordning och gör inte anspråk på att vara uttömmande.

Potentiella investerare bör noggrant överväga nedanstående riskfaktorer liksom övrig information i detta Prospekt innan beslut fattas om förvärv av Obligationer. En investerare måste härutöver, ensam eller tillsammans med sina finansiella och andra rådgivare, beakta en allmän omvärldsanalys, övrig information i Prospektet samt generell information om fastighetsmarknaden och fastighetsbolag utifrån sin personliga situation. En investerare bör ha tillräckliga kunskaper för att kunna bedöma riskfaktorerna samt tillräcklig finansiell styrka för att kunna bära dessa risker.

Ytterligare riskfaktorer som för närvarande inte är kända eller som för tillfället inte anses vara betydande skulle också kunna påverka Klöverns framtida verksamhet, resultat och finansiella ställning och därmed även Klöverns möjligheter att infria sina åtaganden i enlighet med villkoren för Obligationslånet.

Samtliga nedan angivna riskfaktorer skulle kunna innebära en negativ effekt på Klöverns verksamhet, ekonomiska ställning och resultat och därmed påverka möjligheterna att infria åtagandena i enlighet med villkoren för Obligationslånet.

1.1

Risker relaterade till Klövern

Makroekonomiska faktorer
Fastighetsbranschen påverkas i stor utsträckning av makroekonomiska faktorer såsom den allmänna konjunkturutvecklingen, tillväxten, sysselsättningen, produktionstakten för nya lokaler, förändringar i infrastruktur, befolkningstillväxt, inflationen och räntenivåerna. Tillväxten i ekonomin påverkar sysselsättningsgraden, som är en väsentlig grund för utbud och efterfrågan på hyresmarknaden och därmed påverkar vakansgrader och hyresnivåer.
Förväntningar om inflationen styr räntan och påverkar därmed finansnettot. Räntekostnaden för skulder hos kreditinstitut är Klöverns enskilt största kostnadspost. På längre sikt får förändringar i räntan en väsentlig påverkan på Klöverns resultat och kassaflöde. Inflationen påverkar också Klöverns kostnader. Utöver detta påverkar förändringar i ränta och inflation även avkastningskraven och därmed fastigheternas marknadsvärden.
Ett flertal av Klöverns hyresavtal är helt eller delvis bundna till konsumentprisindex (KPI), det vill säga är helt eller delvis inflationsjusterade. Om Klöverns kostnader ökar mer på grund av inflation
4

än vad Klövern kompenseras för genom sådan indexering, skulle detta ha en negativ effekt på Klöverns resultat. Det kan inte garanteras att Klövern alltid kommer att kunna teckna hyresavtal som helt eller delvis kompenserar inflationen.
Högre vakansgrad och räntor, ökade kostnader samt lägre hyresnivåer skulle kunna ha en väsentlig negativ effekt på Klöverns verksamhet, finansiella ställning och resultat.
Geografiska risker
Utbud och efterfrågan avseende fastigheter och därmed avkastningen på fastighetsinvesteringar skiljer sig mellan olika geografiska marknader och kan komma att utvecklas på olika sätt inom olika geografiska marknader. Klövern har en väldiversifierad fastighetsportfölj med fastigheter på olika geografiska marknader. Det kan dock inte garanteras att efterfrågan inte sjunker på de flesta eller samtliga geografiska marknader, vilket skulle kunna ha en negativ effekt på Klöverns resultat och finansiella ställning.
Hyresintäkter och hyresutveckling
Om uthyrningsgrad eller hyresnivåer sjunker, oavsett skäl, påverkas Klöverns resultat negativt. Risken för stora svängningar i vakanser och bortfall av hyresintäkter ökar ju fler enskilt stora hyresgäster ett fastighetsbolag har. Det finns inga garantier för att Klöverns större hyresgäster förnyar eller förlänger sina hyresavtal när de har löpt ut, vilket på sikt kan leda till minskade hyresintäkter och ökade vakanser.
Klövern är beroende av att hyresgäster betalar avtalade hyror i tid och det föreligger således en risk för att hyresgäster inställer sina betalningar eller i övrigt inte fullgör sina förpliktelser. Om så inträffar skulle Klöverns resultat kunna påverkas negativt.
Drifts- och underhållskostnader
Driftskostnader utgörs huvudsakligen av kostnader som är taxebundna såsom kostnader för el, renhållning, vatten och värme. Flera av dessa varor och tjänster kan endast köpas från en aktör, vilket kan påverka priset. I den mån eventuella kostnadshöjningar inte kompenseras genom reglering i hyresavtal, eller hyresökning genom omförhandling av hyresavtal, kan Klöverns resultat påverkas negativt.
Underhållsutgifter är hänförliga till åtgärder som syftar till att långsiktigt bibehålla fastighetens standard. Dessa utgifter kostnadsförs i den utsträckning de utgör reparationer och utbyten av mindre delar. Andra tillkommande utgifter av underhållskaraktär aktiveras i samband med att utgiften uppkommer. Klövern har en planering för genomförande av de underhållsåtgärder som bedöms erforderliga. Oförutsedda och omfattande renoveringsbehov kan dock påverka Klövern negativt. Utöver rena underhållskostnader uppkommer normalt även kostnader för hyresgästanpassningar, vilka dock föranleds av nyuthyrning eller att befintlig uthyrning utökas till att omfatta större ytor.
5

K re d itris k
Kreditrisk definieras som risken att Klöverns motparter inte kan uppfylla sina finansiella åtaganden mot Klövern. Klöverns befintliga och potentiella kunder skulle kunna hamna i ett sådant finansiellt läge att de inte längre löpande kan erlägga avtalade hyror i tid eller i övrigt avstå från att fullgöra sina förpliktelser. Kreditrisk inom finansverksamheten uppstår bland annat vid placering av likviditetsöverskott, vid tecknande av ränteswapavtal samt vid erhållande av lång- och kortfristiga kreditavtal. Det finns inga garantier för att Klöverns motparter kan uppfylla sina åtaganden.
Ränterisk
Klöverns verksamhet finansieras förutom av eget kapital till stor del av upplåning från kreditinstitut. Räntekostnader är Klöverns enskilt största kostnadspost. Ränterisken definieras som risken att förändringar i ränteläget påverkar Klöverns räntekostnad. Räntekostnaderna påverkas, förutom av omfattningen av räntebärande skulder, främst av nivån på aktuella marknadsräntor och kreditinstitutens marginaler samt av vilken strategi Klövern väljer för bindningstiden på räntorna. Klöverns genomsnittliga räntenivå per 30 september 2012 uppgick till 4,4 procent och genomsnittliga räntebindningstid till 2,4 år.
Marknadsräntor påverkas främst av den förväntade inflationstakten. De kortare räntorna påverkas främst av Riksbankens så kallade reporänta, vilken utgör ett penningpolitiskt styrinstrument. Penningpolitiken i Sverige syftar till att genom justering av reporäntan söka hålla inflationen på 2 procent. I tider med stigande inflationsförväntningar kan räntenivån väntas stiga och i tider med sjunkande inflationsförväntningar kan räntenivån väntas sjunka. Ju längre genomsnittlig räntebindningstid som Klövern har på sina lån ju längre tid tar det innan en ränteförändring får genomslag i Klöverns räntekostnader. Det bör samtidigt noteras att Klövern vid högre inflation i viss utsträckning kompenseras för högre räntekostnader via ökade hyresintäkter, eftersom Klövern har en så kallad indexklausul i flertalet hyresavtal.
R e fin a n s ie rin g s ris k
Med refinansieringsrisk avses risken att finansiering inte alls kan erhållas, eller endast till kraftigt ökade kostnader. Klöverns räntebärande skulder uppgick per 30 september 2012 till 15 111 mkr.
Under finanskrisen 2008-2009 var volatiliteten och störningarna på finans- och kreditmarknaderna extremt stora, med en minskad likviditet och höjda kreditriskpremier för många kreditinstitut. Trots att Klövern idag bedömer att refinansieringsrisken är liten, finns det ingen garanti att framtida refinansiering kommer att kunna ske på skäliga villkor, vilket skulle kunna ha en väsentlig negativ effekt på Klöverns verksamhet, finansiella ställning och resultat.
Värdeförändringar räntederivat
I princip samtliga Klöverns kreditavtal löper i grunden med rörlig ränta. Som en del i hanteringen av ränterisken använder sig Klövern av räntederivat, huvudsakligen ränteswappar och räntetak. Räntederivaten redovisas löpande till verkligt värde i balansräkningen med värdeförändringar i
6

resultaträkningen. I takt med att marknadsräntorna förändras uppstår ett teoretiskt över- eller undervärde på räntederivaten som inte är kassaflödespåverkande. Vid löptidens slut är värdet på derivaten alltid noll. Derivaten utgör ett skydd mot högre räntenivåer, men innebär också att marknadsvärdet på Klöverns räntederivat minskar om marknadsräntorna sjunker, vilket får en negativ effekt på Klöverns finansiella ställning och resultat.
Värdeförändringar fastigheter
Klöverns förvaltningsfastigheter redovisas i balansräkningen till verkligt värde och värdeförändringarna redovisas i resultaträkningen. Orealiserade värdeförändringar är inte kassaflödespåverkande. Klövern värderar varje kvartal 100 procent av fastighetsinnehavet. Av värderingarna utförs 20-30 procent av externa värderare och resterande av Klövern. Detta innebär att varje fastighet i beståndet externvärderas under en rullande 12-månadersperiod.
Värdet på fastigheterna påverkas av ett antal faktorer, dels fastighetsspecifika såsom uthyrningsgrad, hyresnivå och driftkostnader dels marknadsspecifika såsom direktavkastningskrav och kalkylräntor som härleds ur jämförbara transaktioner på fastighetsmarknaden.
Såväl fastighetsspecifika försämringar såsom lägre hyresnivåer och ökad vakansgrad som marknadsspecifika försämringar såsom högre direktavkastningskrav kan föranleda att Klövern skriver ned det verkliga värdet på sina förvaltningsfastigheter, vilket skulle påverka Klöverns resultat och finansiella ställning negativt.
Transaktioner
Alla investeringar är förenade med osäkerhet, såsom risk för bortfall av hyresgäster, miljöförhållanden och tekniska problem. Inför en investering görs en utvärdering som syftar till att identifiera och om möjligt reducera de risker som kan vara förknippade med investeringen, men det finns inga garantier för att framtida verksamheter eller fastigheter som tillkommer genom förvärv påverkar Klöverns resultat och ställning positivt.
Ledande befattningshavare, övrig personal och operationell risk
Operationell risk definieras som risken att åsamkas förluster på grund av bristfälliga rutiner och/eller oegentligheter. God intern kontroll, ändamålsenliga administrativa system, kompetensutveckling och tillgång till pålitliga värderings- och riskmodeller är en god grund för att garantera operationell säkerhet.
Klövern hade 180 anställda per 30 september 2012, vilkas kunskap, erfarenhet och engagemang är viktiga för Klöverns framtida utveckling. Klövern skulle påverkas negativt om ett flertal av dess anställda samtidigt skulle lämna Klövern eller om Klöverns administrativa säkerhet och kontroll skulle brista.
7

Konkurrens
Klövern verkar i en bransch som är utsatt för konkurrens. Klöverns framtida konkurrensmöjligheter är bland annat beroende av Klöverns förmåga att ligga i framkant och snabbt reagera på befintliga och framtida marknadsbehov. Klövern kan därför tvingas göra kostnadskrävande investeringar, omstruktureringar eller prissänkningar för att anpassa sig till en ny konkurrenssituation. En ökad konkurrens skulle kunna verka negativt på Klöverns resultat och finansiella ställning.
Tekniska risker
Fastighetsinvesteringar är förknippade med en teknisk risk. Med teknisk risk förstås de riskförhållanden som är förknippade med den tekniska driften av fastigheten, såsom risken för konstruktionsfel, andra dolda fel eller brister, skador (exempelvis genom brand eller annan naturkraft) samt föroreningar. Genom att investera i fastigheter med god teknisk standard, antingen nybyggda eller nyligen renoverade fastigheter, kan den tekniska risken minskas. Det kan dock inte uteslutas att betydande oförutsedda kostnader kan uppstå. Om sådana tekniska problem skulle uppstå kan de komma att medföra betydligt ökade kostnader för fastigheterna och därmed även komma att påverka Klöverns resultat och finansiella ställning negativt.
Legala risker
Nya lagar eller regler eller förändringar avseende tillämpningen av befintliga lagar eller regler som är tillämpliga på Klöverns verksamhet eller kundernas verksamhet kan påverka Klöverns verksamhet negativt.
M iljö ris k e r
Fastighetsförvaltning och fastighetsexploatering medför miljöpåverkan. Klövern har fastställt en miljöpolicy och arbetar aktivt med miljöfrågor. Enligt miljöbalken har den som bedrivit en verksamhet som har bidragit till förorening även ett ansvar för efterbehandling. Om inte verksamhetsutövaren kan utföra eller bekosta efterbehandling av en förorenad fastighet är den som förvärvat fastigheten, och som vid förvärvet känt till eller då borde ha upptäckt föroreningarna, ansvarig. Det innebär att krav, under vissa förutsättningar, kan riktas mot Klövern för marksanering eller efterbehandling avseende förekomst eller misstanke om förorening i mark, vattenområden eller grundvatten för att ställa fastigheten i sådant skick som följer av miljöbalken. Sådana krav kan påverka Klöverns resultat negativt. Klövern har inte gjort någon fullständig utredning av eventuella miljöföroreningar i fastighetsbeståndet, men bedömer att vare sig befintliga eller tidigare bedrivna verksamheter i fastigheterna föranleder några miljörisker som väsentligen skulle kunna påverka Klöverns ställning. Vid förvärv av fastigheter där risk för miljöpåverkan bedöms föreligga föregås förvärvet av miljöutredningar. Dessa utredningar kartlägger eventuell förekomst av miljöskadlig verksamhet som bedrivits eller om fastigheterna innehåller miljörisker.
8

Skatterisker och underskottsavdrag
Förändringar i bolags- och fastighetsskatt, liksom övriga statliga pålagor och bidrag, kan påverka förutsättningarna för Klöverns verksamhet. Det finns inga garantier för att dessa pålagor och bidrag kommer att vara oförändrade i framtiden. Det kan inte uteslutas att skattesatser förändras i framtiden eller att andra ändringar sker i det statliga systemet som påverkar fastighetsägandet. I flertalet av Klöverns hyresavtal svarar dock hyresgästen för vid varje tid belöpande fastighetsskatt. Förändringar av bolagsskatt och övriga statliga pålagor kan komma att påverka Klöverns resultat negativt.
Klövern förfogar över underskottsavdrag, vilka tillsammans med möjligheten att göra skattemässiga avskrivningar samt skattemässiga avdrag för vissa investeringar i fastigheterna, gör att aktuell skatt endast uppstår i begränsad omfattning, nämligen för de få dotterbolag där skattemässiga koncernbidragsförutsättningar inte föreligger.
Klövern kan inte lämna några garantier för att dagens, eller nya, skatteregler inte innebär begränsningar i möjligheterna att utnyttja underskottsavdragen. Det pågår ständigt arbete med förändringar i lagstiftning och praxis gällande beskattning av företag. En förändring av skattelagstiftning eller praxis som innebär exempelvis förändrad bolagsskattesats eller förändrade möjligheter till skattemässiga avskrivningar eller möjligheterna att utnyttja underskottsavdrag kan medföra en framtida förändrad skattesituation för Klövern.
Ägarförändringar, som innebär att det bestämmande inflytandet över Klövern förändras, kan innebära begränsningar, helt eller delvis, av möjligheten att utnyttja dessa underskottsavdrag. Det bestämmande inflytandet anses bland annat förändras när en grupp fysiska personer, inklusive närstående och bolag, tillsammans förvärvar mer än 50 procent av bolaget under en femårsperiod om var och en förvärvar minst 5 procent i bolaget. De fysiska personerna behöver inte samarbeta eller ens vara medvetna om varandra för att regeln ska bli tillämplig. Beroende på hur regeln ska tolkas kan även små ägarförändringar begränsa underskotten. Då Klöverns aktie är noterad kan emellertid Klövern inte lämna några garantier för att en sådan ägarförändring inte uppstår. Ökad skattebörda eller andra eventuella negativa förändringar av statens och kommunens reglering avseende ägande, drift och uthyrning av fastigheter kan ha en negativ effekt på Klöverns verksamhet, finansiella ställning och resultat.
Tvister
Klövern har ett pågående skatteärende gällande upptaxering av Klövern för beskattningsåret 2008, som i sämsta fall kan leda till en skattekostnad om cirka 21 mkr. Det kan inte uteslutas att Klövern kan komma att bli inblandat i andra tvister i framtiden. Ett negativt utslag på den tvist som nämnts eller tvist av annan typ skulle kunna ha en negativ effekt på Klöverns verksamhet, ekonomiska ställning och resultat.
9

1.2

Risker relaterade till Obligationslånet

Obligationslån kan innehålla element som medför särskilda risker för investerare. Obligationerna löper med en, relativt sett, hög ränta, vilket är att se som en kompensation för den relativt sett högre risk som en investerare bär jämfört med en investering i exempelvis statsobligationer. En höjning av den allmänna räntenivån kan medföra att värdet på Obligationerna minskar.

Likviditetsrisker
Klövern kan inte garantera att en likvid handel i Obligationerna uppstår och upprätthålls. Klövern kommer att ansöka om inregistrering av Obligationerna på Företagsobligationslistan vid NASDAQ OMX Stockholm i samband med att Finansinspektionen godkänner detta Prospekt. Även om ett värdepapper är upptaget till handel på en reglerad marknad förekommer inte alltid efterfrågan och handel med Obligationerna. Detta kan medföra att innehavare inte kan sälja sina Obligationer vid önskad tidpunkt eller till kurser med en avkastning jämförbar med liknande placeringar som har en existerande och fungerande andrahandsmarknad. Bristande likviditet i marknaden kan ha en negativ inverkan på marknadsvärdet av Obligationerna.

K re d itris k
Investerare i Obligationerna har en kreditrisk på Klövern. Investerarens möjlighet att erhålla betalning under Obligationslånets villkor är därför beroende av Klöverns möjlighet att infria sina betalningsåtaganden, vilket i sin tur i stor utsträckning är beroende av utvecklingen av Klöverns verksamhet och dess finansiella ställning. Klöverns finansiella ställning påverkas av ett flertal riskfaktorer, av vilka ett antal har diskuterats ovan.
En ökad kreditrisk kan medföra att marknaden prissätter Obligationerna med högre riskpremie, vilket skulle påverka Obligationernas värde negativt. En annan aspekt av kreditrisken är att en försämrad finansiell ställning kan medföra att Klöverns kreditvärdighet minskar och att Klöverns möjligheter till skuldfinansiering vid slutet av Obligationslånets löptid försämras.

F ö rm å n srä tt
Klövern har inom ramen för sin finansiering tagit upp lån från kreditinstitut och därvid pantsatt pantbrev i vissa fastigheter och vissa aktiebrev i Klöverns fastighetsägande dotterbolag. Sådana lån utgör normalt en prioriterad fordran på Klövern. Klövern avser även att fortsättningsvis söka en ändamålsenlig och förmånlig finansiering varför ytterligare pantsättning inom ramen för sådana, nya, lån kan komma att ske.
Obligationslånet utgör en oprioriterad förpliktelse för Klövern. Detta innebär att innehavare av Obligationer i händelse av Klöverns likvidation, företagsrekonstruktion eller konkurs, normalt erhåller betalning efter det att eventuella prioriterade fordringshavare, normalt sett med förmånsrätt till vissa tillgångar, har fått fullt betalt.

10

Varje investerare bör vara medveten om att det finns en risk att den som investerar i Obligationer kan förlora hela, eller delar av, sin placering i händelse av Klöverns likvidation, konkurs eller en företagsrekonstruktion. Euroclear Obligationerna är anslutna till Euroclear Sweden AB:s ("Euroclear") kontobaserade system, varför inga fysiska värdepapper har givits ut eller kommer att ges ut. Clearing och avveckling vid handel med Obligationerna sker i Euroclears kontobaserade system liksom utbetalning av ränta och inlösen av kapitalbelopp. Investerarna är därför beroende av funktionaliteten i Euroclears kontobaserade system. F o rd rin g sh a va rm ö te Villkoren för Obligationslånet innehåller vissa bestämmelser avseende Fordringshavarmöte som kan hållas i syfte att avgöra frågor som rör Fordringshavares intressen. Dessa bestämmelser tillåter angivna majoriteter att binda alla innehavare av Obligationer, inklusive innehavare av Obligationer som inte har deltagit och röstat vid det aktuella mötet eller som har röstat på annat vis än krävd majoritet, till beslut som är fattade vid ett i behörig ordning sammankallat och genomfört Fordringshavarmöte.
11

2

ANSVARIGA FÖR PROSPEKTET

I oktober 2012 emitterade Klövern det Obligationslån, med ett rambelopp om 200 000 000 kronor, som avses i detta Prospekt. Beslutet att emittera Obligationslånet och Obligationerna har tagits av Bolagets styrelse. Prospektet är upprättat med anledning av att Klövern kommer att ansöka om inregistrering av Obligationerna på Företagsobligationslistan vid NASDAQ OMX Stockholm i enlighet med Obligationsvillkoren. Vid Finansinspektionens godkännande av Prospektet har 650 mkr av det totala rambeloppet emitterats. Bolaget kan komma att emittera och ansöka om inregistrering av ytterligare obligationer inom rambeloppet med stöd av Prospektet.

Bolaget och dess styrelse ansvarar för innehållet i Prospektet. Härmed försäkras att Bolaget har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt Bolaget vet, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd. Endast under de förutsättningar och i den omfattning som följer av svensk lag svarar Bolagets styrelseledamöter för innehållet i Prospektet. Härmed försäkras att Bolagets styrelse har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt styrelsen vet, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd.

Nyköping den 5 november 2012
Klövern AB (publ) Styrelsen

12

3

OBLIGATIONSLÅNET I KORTHET

Detta avsnitt innehåller en allmän och översiktlig beskrivning av Obligationslånet och utgör inte en fullständig beskrivning av Obligationslånet. Ett beslut att investera i Obligationerna ska därför baseras på en bedömning från investerarnas sida av Prospektet i dess helhet, inklusive de handlingar som införlivas genom hänvisning. Villkoren för Obligationslånet framgår av avsnittet "O blig atio nsvillk or" .

Sammanfattande beskrivning av Obligationslånet
Obligationerna har formen av skuldförbindelser avsedda för allmän omsättning, vilka bekräftar att innehavaren har en fordran på Klövern. Obligationerna utgör direkta, ovillkorade, oprioriterade, icke säkerställda och icke efterställda förpliktelser för Klövern. Obligationslånet har emitterats i syfte att användas till allmänna verksamhetsändamål, däribland förvärv.
Obligationslånet uppgår till ett totalt belopp om högst 2 000 000 000 kronor, är denominerat i SEK och har ISIN: SE0004868453. Obligationslånet har utgivits under svensk rätt och är anslutet till Euroclears kontobaserade system. Innehav av Obligationerna registreras på respektive innehavares avstämningskonto. Utbetalning av ränta och nominellt belopp samt, om tillämpligt, avdrag för preliminärskatt sker genom Euroclears försorg.
Innehavare av Obligationerna har rätt till räntebetalning och Bolaget ska lösa in Obligationernas nominella belopp på relevant inlösendag. Obligationslånet förfaller till återbetalning den 19 januari 2017 eller sådan tidigare dag som följer av villkoren för Obligationslånet.
Under vissa förutsättningar angivna under avsnitt 6 (Förtida inlösen på Obligationsinnehavarnas begäran) i villkoren för Obligationslånet äger innehavare rätt att begära att Bolaget löser in dess Obligationer till ett belopp motsvarande det nominella beloppet jämte upplupen ränta.
På Återbetalningsdagen ska Klövern lösa in alla utestående Obligationer till dess nominella belopp jämte upplupen ränta. Betalning av nominellt belopp och upplupen ränta ska ske till den som är antecknad på avstämningskonto som innehavare eller som i annat fall är berättigad att ta emot betalning under en Obligation på avstämningsdagen före Återbetalningsdagen. Rätten till betalning av nominellt belopp preskriberas tio år från Återbetalningsdagen.
Obligationerna löper med en räntesats om STIBOR 3 månader + 400 räntepunkter, från Lånedatumet till och med Återbetalningsdagen. Räntan erläggs kvartalsvis i efterskott på respektive ränteförfallodag och beräknas på faktiskt antal dagar dividerat med 360 dagar. Ränteförfallodagar är den 19 januari, 19 april, 19 juli och 19 oktober varje år samt Återbetalningsdagen. Rätten till betalning av räntebelopp preskriberas tre år efter respektive ränteförfallodag. Ränteberäkningen utförs av Euroclear.
Swedbank AB (publ) är emissionsinstitut och Swedish Trustee AB (publ) är Agent för Obligationslånet. Även utan särskilt uppdrag från innehavarna av Obligationerna är Agenten, eller den person Agenten sätter i sitt ställe, med stöd av villkoren för Obligationslånet berättigad att i allt som rör Obligationerna, såväl vid som utom domstol eller exekutiv myndighet, företräda
13

obligationsinnehavarna i förhållande till Klövern. Agenten har rätt att, när som helst, kalla till möte eller påkalla skriftligt beslutsförfarande bland obligationsinnehavarna, se vidare avsnitt 15 (Fordringshavarmöte) i villkoren för Obligationslånet, vilket kan leda till att majoritetsbeslut fattas med bindande verkan för samtliga Fordringshavare. Obligationerna har emitterats genom en så kallad "private placement" där Obligationerna har erbjudits till och köpts av ett antal institutionella och andra investerare. Obligationslånet har emitterats för 650 mkr i dagsläget. Bolaget avser att inregistrera Obligationerna för handel på Företagsobligationslistan vid NASDAQ OMX Stockholm i enlighet med avsnitt 19 (Upptagande till handel på reglerad marknad) i villkoren för Obligationslånet. Bolaget kommer att ansöka om inregistrering av Obligationerna för handel på Företagsobligationslistan vid NASDAQ OMX Stockholm i samband med att Finansinspektionen godkänner detta Prospekt. Att ansökan om notering av Obligationerna hos NASDAQ OMX Stockholm lämnas in till NASDAQ OMX Stockholm utgör dock ingen garanti för att en sådan ansökan ska bli godkänd. De uppskattade kostnaderna för upptagande till handel av Obligationerna är 300 000 kr. Obligationerna är fritt överlåtbara och handel med Obligationerna mellan investerare kan förekomma från det datum då Obligationerna gavs ut. Rådgivare MAQS Law Firm Advokatbyrå AB, Swedbank AB (publ) och ABG Sundal Collier AB har i samband med emissionen av Obligationerna agerat rådgivare till Klövern.
14

4

BOLAGET OCH VERKSAMHETEN

Klövern är ett fastighetsbolag som med närhet och engagemang möter kundens behov av lokaler och tjänster i svenska tillväxtregioner. Klövern är ett av de större börsnoterade fastighetsbolagen i Sverige med kommersiella lokaler som inriktning. Klöverns fastighetsbestånd omfattade per 30 september 2012 totalt 387 fastigheter med en uthyrningsbar yta om 2 462 tkvm. Det totala fastighetsvärdet uppgick till 22 277 mkr. Klöverns totala hyresvärde per 30 september 2012 uppgick till 2 420 mkr. Huvudkontoret för Klövern ligger i Nyköping. Klöverns stamaktie och preferensaktie är upptagna till handel på NASDAQ OMX Stockholm Mid Cap.

Klövern är ett tillväxtorienterat fastighetsbolag med visionen "att skapa morgondagens samhällen". Klövern fokuserar på kommersiella lokaler och fastighetsbeståndet utgörs främst av Business och Science Parks, småföretagsparker samt cityfastigheter. För att optimera verksamheten samarbetar Klöverns affärsenheter inom fyra marknadsområden - Syd, Väst, Öst samt marknadsområde Dagon. Affärsidén är att med närhet och engagemang möta kundens behov av lokaler och tjänster i svenska tillväxtregioner. Klövern har som målsättning en nettotillväxt i fastighetsbeståndet om minst en miljard kronor per år, och på sikt ett fastighetsvärde om minst 25 mdr kr. Tillväxten kan ske både genom värdeskapande investeringar, ny- och ombyggnation i det egna beståndet sam genom förvärv av fastigheter.

I mars 2012 fullföljde Klövern budet på det börsnoterade fastighetsbolaget Dagon med ett fastighetsvärde om över 5,7 mdr kr. Erbjudandet accepterades av aktieägare representerade 99,8 procent av rösterna och kapitalet i Dagon. I samband med det offentliga uppköpserbjudandet genomfördes en fondemission av preferensaktier till Klöverns befintliga aktieägare för att uppnå erforderlig ägarspridning bland ägarna av preferensaktierna, vilket var en förutsättning för att notera preferensaktien för handel på NASDAQ OMX Stockholm. Förvärvet av Dagon innebar att Klöverns fastighetsvärde växte från 15 till 20 mdr kr och att Klövern etablerade sig på nya expansiva marknader i bl a Öresund och Göteborg. Klövern har under våren 2012 emitterat icke-säkerställda obligationslån om totalt en miljard kronor och på så vis tillförts likviditet som möjliggjort tillväxt genom förvärv och investeringar.

Uppgifterna i prospektet per den 30 september 2012 kommer från Klöverns delårsrapport januari september 2012. Dessa uppgifter har endast varit föremål för en översiktlig granskning.

15

4.1

Ägarförhållanden och ägarstruktur

I tabellen nedan redovisas de största aktieägarna i Klövern per 30 september 2012 samt ägarstruktur.

Namn Corem Property Group Arvid Svensson Invest Rutger Arnhult via bolag Länsförsäkringar fondförvaltning Swedbank Robur fonder JPM Chase BNP Paribas Security Services Handelsbanken fonder Lantbruksintressenter SEB Investment Management Mellon AAM Omnibus Fonden Zenit Client OMI for Ishare Europe Aktie-Ansvar fonder Pareto Bank Fjärde AP-fonden Norman, Bengt Klöverns Vinstandelsstiftelse SSB CL Omnibus AC, Pension Fund KDTC Summa största ägare Övriga ägare Summa utestående aktier Återköpta egna aktier Totalt antal registrerade aktier

Antal stam aktie r,
tusental 32 200 24 159 13 808 8 226 5 856 3 496 3 448 3 439 2 740 2 705 2 316 1 804 1 307 1 290 1 200 1 105 1 000 981
932 901 112 913 44 564 157 477 9 067 166 544

Antal

preferens

Andel

aktier, aktiekapital,

tusental

%

-

18,8

2 456

15,6

263

8,2

-

4,8

50

3,5

87

2,1

-

2,0

-

2,0

1 361

2,4

38

1,6

-

1,4

-

1,1

-

0,8

-

0,8

-

0,7

-

0,6

25

0,6

18

0,6

4 4 302 9 286 13 588 143 13 731

0,5 0,5 68,6 31,4 100,0

Andel röster,
% 20,3 15,4
8,7 5,2 3,7 2,2 2,2 2,2 1,8 1,7 1,5 1,1 0,8 0,8 0,8 0,7 0,6 0,6
0,6 0,6 71,5 28,5 100,0

16

4.2

Styrelse, ledande befattningshavare och revisorer

Bolagets styrelse består av fem ordinarie ledamöter och ingen suppleant. Styrelsen och ledningen nås via bolagets adress Box 1024, 611 29 Nyköping, telefon 0155-44 33 00. Tre av styrelsens fem ledamöter äger direkt eller via bolag aktier i Klövern.

Styrelse

Fredrik Svensson

Rutger Arnhult

Ann-Cathrin Bengtson

Styrelseordförande, styrelsen 2005.

invald i

Fredrik Svensson är verkställande direktör i AB Arvid Svensson samt styrelseledamot i Fastighets AB Balder och Tenzing AB.

Beroende relativt större ägare.

Styrelseledamot och verkställande direktör i Klövern, invald i styrelsen 2009, anställd sedan 2012.
Rutger Arnhult är styrelseledamot i Corem Property Group AB, M2 Asset Management AB och Vytal Diagnostics AB.

Styrelseledamot, invald i styrelsen 2011.
Oberoende ledamot.

Beroende relativt större ägare och Bolaget.

Eva Landén

Anna-Greta Lundh

Styrelseledamot, invald i styrelsen Styrelseledamot, invald i styrelsen

2011.

2003.

Eva Landén är verkställande direktör och styrelseledamot i Corem Property Group AB.
Beroende relativt större ägare.

Anna-Greta

Lundh

är

verkställande direktör och

styrelseledamot i Länsförsäkringar

Södermanland samt

vice

styrelseordförande i Humlegården

Holding II AB, Humlegården

Holding III AB och Humlegården

Holding I AB.

Oberoende ledamot.

Ledande befattningshavare
Rutger Arnhult, VD se under Styrelse. Britt-Marie Nyman, Finans- och IR-chef, vVD Mikael Forkner, Marknadsområdeschef Hans Lindh, Marknadsområdeschef Elisabeth Norling, Personal- och miljöchef Mattias Rickardsson, Ekonomichef
17

Per-Gunnar Sabel, Marknadsområdeschef, vVD Per Johansson, Marknadsområdeschef Det föreligger ingen intressekonflikt mellan någon av styrelseledamöternas, eller de ledande befattningshavarnas, privata intressen gentemot Bolaget. Revisorer Ernst & Young AB är vald till Klöverns revisionsbyrå från och med årsstämman 2012. Ernst & Young AB har handlagt revisionen i Klövern sedan 2000. Ansvarig revisor är Mikael Ikonen, auktoriserad revisor, medlem i FAR SRS, född 1963. Mikael Ikonen har varit revisor i Klövern sedan årsstämman 2007.
18

5

LEGALA FRÅGOR OCH ÖVRIG INFORMATION

5.1

Legal struktur

Klövern är ett publikt aktiebolag med firmanamnet Klövern AB och med säte i Nyköping. Bolagets organisationsnummer är 556482-5833. Bolaget bildades och registrerades 1994 och bytte verksamhetsinriktning 2002. Bolagets verksamhet regleras av aktiebolagslagen (2005:551) och Bolaget är anslutet till Euroclear Sweden AB.

Föremålet för Klöverns verksamhet är att, direkt eller indirekt genom dotterbolag, förvärva, äga, förvalta, utveckla och försälja fastigheter, samt därmed förenlig verksamhet. På sidan 21, under rubriken "Koncernstruktur" finns uppgifter om Klöverns dotterbolag. Samtliga dotterbolag är bildade i Sverige och helägda av Klövern, med undantag för Dagon AB.

5.2

Väsentliga avtal

A n s tä lln in g s a v ta l Anställningsavtalen är ingångna på marknadsmässiga villkor.

Hyresavtal
Klövern är inte beroende av något enskilt hyreskontrakt. Hyresavtalen är dock sammantaget av väsentlig betydelse för Bolagets verksamhet. Hyresavtalen har en varierande löptid. Uppsägningstiden varierar men understiger normalt inte nio månader.

Större åtagande
Klövern har i ett överlåtelseavtal åtagit sig att under fyra år hyra ut 5 000 kvm kontor till en hyresnivå på 2 100 kr per kvm i en fastighet. Den maximala risken om inga lokaler hyrs ut är 10,5 mkr per år.

Finansieringsavtal
Klövern är finansierat med eget kapital och skulder. Huvuddelen av skulderna utgörs av räntebärande skulder. Upplåning sker genom upptagande av lån i bank med kortfristig räntebindning där ränterisken begränsas genom derivat. Vidare har Klövern under första halvåret 2012 emitterat icke-säkerställda obligationslån om totalt en miljard kronor. Målet för kapitalbindningen är minst tre år. Som säkerhet för lån har Klövern lämnat pantbrev i fastigheter, aktier och reverser i dotterbolagen samt moderbolagsborgen. Kreditavtalen innehåller sedvanliga villkorsbestämmelser om "change of control" (kontrollägarskifte) och "cross default" (uppsägning vid kontraktsbrott) samt så kallade covenants avseende nivåer för soliditet, räntetäckningsgrad och belåningsgrad. Klöverns skuldsättningsgrad påverkas dels av finansiell risknivå, dels av lånemarknadens krav på det egna kapitalets storlek för att bevilja marknadsmässiga

19

finansieringsförutsättningar. Klövern hade per den 30 september 2012 utestående räntebärande skulder om 15 111 mkr.
Övriga väsentliga avtal
Utöver vad som redogörs för i detta avsnitt är Klövern inte beroende av något enskilt avtal som är av större betydelse för Klöverns verksamhet eller lönsamhet.
Rättsliga förfaranden och skiljeförfaranden
Frågan huruvida Klövern har lämnat oriktig uppgift i ett avdragsyrkande om ytterligare underskottsavdrag, med påföljden om ett skattetillägg på 493 mkr, avgjordes i mars 2012. Förvaltningsrätten valde att undanröja skattetillägget, då det var uppenbart oskäligt. Skatteverket valde att inte överklaga. Förvaltningsrättens undanröjning av skattetillägget och frågan om skattetillägget är därmed avslutad till Klöverns favör.
Skatteverket har vid revision av taxering för beskattningsåret 2008 beslutat att upptaxera Bolaget med cirka 77 mkr, vilket kan medföra att en skattekostnad om cirka 21 mkr. Bolaget har överklagat beslutet till förvaltningsrätten.
Klöverns styrelse känner i övrigt inte till några andra omständigheter som skulle kunna leda till att något rättsligt förfarande eller skiljeförfarande med betydande effekter på Klöverns finansiella ställning eller lönsamhet skulle kunna uppkomma.
Försäkringar
Klövern innehar för branschen sedvanliga företags- och fastighetsförsäkringar. Med hänsyn tagen till verksamhetens art och omfattning bedömer Klöverns styrelse att moderbolaget och dotterbolagen innehar ett tillfredsställande försäkringsskydd.
M iljö arbe te
Lagstiftning och miljökrav utgör grunden för Klöverns miljöarbete. Klövern följer de lagar och myndighetskrav som finns för fastighetsförvaltning. Kraven avser i huvudsak obligatorisk ventilationskontroll, energideklaration, besiktningar samt arbetsmiljökrav. Klövern har fastställt en miljöpolicy och arbetar aktivt med miljöfrågor.
Väsentliga förändringar
Klövern tillträdde den 1 oktober 2012 fastighetsbolaget Nordicom Sverige AB inkluderande sex fastigheter till ett värde om 320 mkr. Fastighetsportföljen omfattar totalt 45 tkvm och byggrätter om 15 tkvm. Fastigheterna är belägna i Linköping, Norrköping, Västerås och Växjö. Klövern förvärvade den 10 oktober 2012 fastigheten Hästägaren 3 i Mölndal om 48 000 kvm kontors- och logistiklokaler av KappAhl. Lokalerna utgör KappAhls huvudkontor och centrallager. I samband med förvärvet har ett 15-årigt hyresavtal tecknats. Fastigheten tillträds i slutet av november. Klövern har sålt den 12
20

oktober 2012 tre fastigheter om sammanlagt ca 8 700 kvm i centrala Linköping. Försäljningspriset uppgår till ca 280 mkr och fastigheterna frånträds 8 november 2012. Utöver ovanstående, den emission av preferensaktier som fullföljdes i oktober 2012 samt förevarande obligationslån har inga väsentliga förändringar inträffat i Klöverns finansiella ställning eller ställning på marknaden sedan 30 september 2012. Det har inte heller skett några väsentliga negativa förändringar i Klöverns framtidsutsikter sedan den senaste reviderade årsredovisningen offentliggjordes.

5.3

Koncernstrukturen

Koncernen utgörs av fastighetsägande bolag samt av holdingbolag till fastighetsägande bolag.

De viktigaste dotterbolagen till Klövern:

Dotte rföretag/Org. nr/Säte Klövern Strand AB, 556442-0098, Nyköping Klövern Ström AB, 556603-1067, Nyköping Klövern Komp Ström AB, 556688-5256, Nyköping Klövern Adam AB, 556594-9699, Nyköping Klövern Komp Adam AB, 556643-6647 Nyköping Klövern Barkenlund AB, 556554-8772, Nyköping Klövern Bobby AB, 556594-9780, Nyköping Klövern Komp Bobby AB, 556678-9938, Nyköping Klövern Charbel AB, 556594-9814, Nyköping Klövern Dante AB, 556594-9830, Nyköping Klövern Efraim AB, 556594-9855, Nyköping Klövern Ett AB, 556610-3106, Nyköping Klövern Frippe AB, 556634-5657, Nyköping Klövern Komp Ett AB, 556613-4085, Nyköping Klövern Karl AB, 556708-7985, Nyköping Klövern Love Holding AB, 556797-0602, Nyköping Dagon AB, 556431 -0067, Malmö Klövern Gerhard AB, 556634-5723, Nyköping Klövern Helmut AB, 556634-5731, Nyköping Klövern Ingmar AB, 556634-6598, Nyköping

Antal aktier 80 000
104 000 1 000 1 000 1 000 1 000 1 000 1 000 1 000 1 000 1 000 1 000 1 000 1 000 1 000
100 000 23 548 862
1000 1000 1000

Andel i % 1) 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100
99.78 100 100 100

1) Ägarandelen av kapitalet avses, vilket även överensstämmer med andelen av rösterna för totalt antal aktier.

Tabellen ovan visar ej dotterdotterbolag.

21

6

DOKUMENT TILLGÄNGLIGA FÖR GRANSKNING

Kopior av följande dokument kan under hela Prospektets giltighetstid granskas på Klöverns huvudkontor, Nyckelvägen 14, Nyköping, på ordinarie kontorstid under vardagar:

- bolagsordning för Klövern;

- reviderad årsredovisning för år 2011 och årsredovisning för år 2010;

- bolagsordning och finansiella rapporter finns även att tillgå på Klöverns webbsida, www.klovern.se.

7

HISTORISK FINANSIELL INFORMATION

Prospektet består av, utöver föreliggande dokument, följande handlingar som införlivas genom hänvisning:

1.

Klöverns årsredovisning och revisionsberättelse för räkenskapsåret 2011

2.

Klöverns årsredovisning och revisionsberättelse för räkenskapsåret 2010

Samtlig historisk finansiell information för 2010 och 2011 är upprättad enligt IFRS och har granskats av revisor.

Samtliga ovanstående handlingar kommer under Prospektets giltighetstid att finnas tillgängliga i elektronisk form på Klöverns webbsida, www.klovern.se.

22

8

OBLIGATIONSVILLKOR

8.1

V illko r fö r obligationslån nr 3 om högst SEK 2 000 000 000, 2012/2017, ISIN:

SE0004868453

ISIN: SE0004868453
Terms and Conditions for Maximum SEK 2,000,000,000 Bonds, 2012/2017
Bond Loan No. 3
Issue date: 19 October 2012

1. DEFINITIONS

For the purpose of these Terms and Conditions the following definitions shall apply.

Account Operator Adjusted Loan Amount

means a bank or other party duly authorized to operate as an account operator (Sw. kontoförande institut) pursuant to the Swedish Financial Instruments Accounts Act (Sw. Lag om kontoföring avfinansiella instrument (1998:1479)) and through which a Holder has opened a VP-Account in respect of a Bond;
means the consolidated nominal amount of all outstanding Bonds, after a deduction of the amount of all Bonds held by the Company or the Group Companies;

Agent

means the Holders' agent from time to time under these Terms and Conditions, initially Swedish Trustee AB (publ) (reg. no. 556882 1879, Strandvägen 35, 114 56 Stockholm);

Banking Day

means a day in Sweden that is not a Sunday or a public holiday or which in respect of payment of promissory notes is not equal to a public holiday in Sweden;

Bonds

means unilateral debt instruments that have been registered in accordance with the Swedish Financial Instruments Accounts Act and that will be issued or has been issued by the Company pursuant to these Terms and Conditions;

Change of Control Event

occurs if (i) any person or persons acting together, acquires or takes Control of the Company, or (ii) a public takeover offer is made in respect of the common shares in the Company and such offer is declared unconditional and the offeror, and any other person or persons acting together with the offeror, acquires or takes Control of the Company, however this does not apply if a
23

Company Control Delisting Event
Early Redemption Date Equity Equity Ratio ES Financial Indebtedness

public takeover offer on the shares in the Company has been made by a company whose shares are listed on NASDAQ OMX Stockholm or any other regulated market;
means Klövern AB (publ) (reg. no 556482-5833, Box 1024, 611 29 Nyköping);
means (i) to, directly or indirectly, acquire or control more than 50 per cent of the voting rights in the Company, or (ii) to, directly or indirectly, carry the right to appoint or dismiss all or a majority of the members of the board of directors of the Company;
occurs if at any time: (i) the Company's common shares are not listed and traded on NASDAQ OMX Stockholm or any other regulated market, however this does not apply if this is due to a public takeover offer on the shares in the Company by a company which shares are listed on NASDAQ OMX Stockholm or any other regulated market, or (ii) trading with the Company's common shares on NASDAQ OMX Stockholm is suspended during a period of more than 15 trading days when the NASDAQ OMX Stockholm is at the same time open for trading;
means a day on which Bonds are redeemed that occurs before the Final Redemption Date according to these Terms and Conditions;
the total consolidated equity of the Group in accordance with IFRS;
means Equity as a percentage of Total Assets excluding financial assets and cash equivalents;
means Euroclear Sweden AB (reg. no 556112-8074, Box 191, 101 23 Stockholm);
means indebtedness attributable to
1. borrowings or credit facilities utilized;
2. issued convertible bonds, promissory notes, bonds or similar financial instruments;
3. agreements regarding rent, purchase or leasing which under generally accepted accounting principles is to be regarded as financial leasing;
4. transferred claims, unless such claims have been transferred without a right for the acquirer to raise claims against the transferor;
5. derivative transactions, however when calculating the value of any derivative transaction, only the current market value shall be considered;

24

Ground for Acceleration Group Group Company
Holder Holders' Meeting Issuing Agent Interest Coverage Ratio Interest Determination Date Interest Payment Date
Interest Period
Interest Rate

6. counter-indemnities or other payment obligations relating to guarantees, letters of credit or other similar instruments or documents issued by a bank or other financial institution;
7. other transactions, including forward agreements, that commercially are considered as equal to borrowing; and
8. commitments under any guarantees or indemnities that have been issued as security for any of the borrowings referred to under 1-7 above;
refers to such event or circumstance that is stated in Section 12.1;
means the group of companies in which the Company is the parent company according to the Swedish Companies Act (Sw. Aktiebolagslagen (2005:551));
means any Swedish or foreign legal entity which at any time is a subsidiary (Sw. dotterföretag) to the Company, directly or indirectly, as defined under Chapter 1 Section 11 of the Swedish Companies Act;
means a person which is registered on a VP Account as a creditor or otherwise entitled to receive payment pursuant to, a Bond pursuant to the Swedish Financial Instruments Accounts Act;
has the meaning set out in Section 15;
Swedbank AB (publ), reg. no. 502017-7753.
means profit from property management plus financial expenses divided with financial expenses;
means the day that occurs two (2) Banking Days before each Interest Period.
means 19 January, 19 April, 19 July and 19 October each year, or, by application of the modified following adjusted banking day convention, if such day is not a Banking Day, the next following Banking Day, unless that day falls in the next calendar month, in which case the interest payment date will be the first preceding day that is a Banking Day. The first interest payment date occurs on 19 January 2013 and the last interest payment date occurs on the Redemption Date;
means each period beginning on (but excluding) the issue Date or any Interest Payment Date and ending on (and including) the next Interest Payment Date (however an Interest Period shall never extend beyond the Final Redemption Date);
means STIBOR (3 months) with addition of 400 bps;

25

Issue Date Issue Price Listing Failure
Loan Amount Material Adverse Effect
Nominal Amount Record Date Redemption Date Final Redemption Date Reference Banks STIBOR
Terms and Conditions

means 19 October 2012;
means the price at which the Bonds will be issued on the Issue Date, i.e. hundred (100) per cent of the Nominal Amount;
means the situation where the (i) the Bonds are not listed on the NASDAQ OMX Stockholm exchange within sixty (60) days after the Issue Date or (ii) at any time after sixty (60) days after the Issue Date, the Bonds cease to be listed on the NASDAQ OMX Stockholm exchange;
means a maximum of SEK 2,000 million (2,000,000,000);
means a material adverse effect in respect of (i) the Company's and/or the Group Company's business or financial position, (ii) the Company's ability to meet its payment obligations under the Terms and Conditions, or (iii) the validity or enforceability of rights under the Terms and Conditions;
has the meaning stated in Section 2.1;
means the fifth (5th) Banking Day before Interest Payment Date and Redemption Date respectively, or the Banking Day closer to the respective due date that generally may be applied on the Swedish bond market;
means a day on which Bonds are redeemed according to these Terms and Conditions, being the Final Redemption Date or the Early Redemption Date as applicable;
means 19 January 2017;
means Nordea Bank AB (publ), Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ), Svenska Handelsbanken AB (publ) and Swedbank AB (publ);
means the Interest Rate (1) published on the "SIOR" page of the Reuters website at 11.00 a.m. on the Interest Determination Date (or by means o f such other system or page that replaces said system or page) or - if such notice is not available - (2) at the time mentioned above by notice from the Agent corresponding to (a) the average o f the quoted lending rates as supplied by the Reference Banks within the market for deposits in SEK for the period in question on the Stockholm interbank market or, if only one or no such quotation is given, (b) the Agent's assessment of interest rates currently offered by Swedish commercial banks for lending in SEK on the Stockholm interbank market;
refers to these terms and conditions for Klövern AB (publ)'s maximum SEK 2,000,000,000 Bonds, 2012/2017, bond loan no. 3, ISIN: SE0004868453;

26

Total Assets

means the total consolidated assets of the Group in accordance with IFRS; and

VP-account

means a securities account on which each respective Holder's holdings of Bonds are registered in accordance with the Swedish Financial Instruments Accounts Act.

2. THE LOAN AMOUNT AND UNDERTAKING TO MAKE PAYMENTS

2.1 The Loan Amount amounts to maximum SEK 2,000 million (2,000,000,000) (the "Bond") and is represented by Bonds of a nominal amount of SEK one million (1,000,000) each or full multiples thereof ("Nominal Amount"). The minimum subscription amount for each subscriber of Bonds is SEK one million (1,000,000).

2.2 The Company hereby undertakes to repay the Bonds, to pay interest and to otherwise act in accordance with these Terms and Conditions.

2.3 The Company will use any proceeds from the Bonds for general corporate purposes of the Company and the Group.

2.4 The Company may choose not to issue the full amount of Bonds at the Issue Date and may in such case choose to issue the remaining amount of Bonds at one or more subsequent dates. Bonds issued on such subsequent date(s) may be issued at another price than the Issue Price.

2.5 The Company and a Group Company may at any time purchase Bonds on the market or in any other way. Bonds held by the Company or a Group Company may at the Company's or relevant Group Company's discretion be retained or sold or, if held by the Company, be cancelled.

2.6 Bonds held by the Company or the other Group Companies will as long as they are so held not carry the right to attend and vote at the Holder's meetings.

3. THE STATUS OF THE BONDS IN RELATION TO OTHER DEBT
The Bonds constitute direct, unconditional, unsecured and unsubordinated obligations of the Company and shall rank at least pari passu with other unsecured and unsubordinated obligations of the Company.

27

4. INTEREST
4.1 The Bonds will bear interest at the Interest Rate applied to the outstanding amount beginning on (but excluding) the Issue Date up until (and including) the Redemption Date. Interest accrued will be paid quarterly or for the relevant Interest Period in arrears on each Interest Payment Date. The Interest shall be calculated for each Interest Period at that Interest Periods actual number of days divided by 360 or otherwise in accordance with Section 4.2.
4.2 If the Interest Rate cannot be calculated due to such obstacles stated in Section 20, the Interest Rate for the preceding Interest Period shall be applied. As soon as such obstacle has ceased, the Interest Rate shall be calculated and effective from the second Banking Day after the day of calculation until the end of the current Interest Period.
5. BONDS IN BOOK - ENTRY FORM
5.1 The Bonds will be issued in electronic book-entry form and shall be registered in a VPAccount on behalf of the Holder, and no physical bonds will be issued.
5.2 Any request for a specific registration measure in respect of the Bonds shall be directed to the Account Operator.
5.3 A person who due to assignment, pledging, the provisions of the Swedish Parental Code (Sw. Foraldrabalken (1949:381)), the terms of a will or of a deed of gift or otherwise has acquired the right to receive payment under a Bond, shall ensure that his or her right is registered.
5.4 The Company has the right to receive information from the debt book for the Bonds held by the ES, regardless if the Bonds are registered with a nominee or not. If requested by the Agent, the Company shall provide the Agent with information from the Register of Holders or a power of attorney authorizing the Agent to request and receive information from the Register of Holders directly from the ES.
6. REDEMPTION AND EARLY REDEMPTION
6.1 Redemption The Company shall fully repay the Bonds on the Redemption Date.
28

6.2 Early Redemption at the request of the Holders

6.2.1 Provided that the Company or the Agent has notified the Holders that a Delisting Event, a Change of Control Event or a Listing Failure has occurred, each Holder may, within thirty (30) Banking Days from the day on which such notice was given, individually request that the Bonds are redeemed by the Company (a "Put Option"). Such a request must be made in writing in accordance with Section 17 below by which such Holder's Bonds are blocked from other transactions by the relevant Account Operator and the Issuing Agent. To that end the Holder shall transfer the Bonds to the Issuing Agent (to an account specified by the Issuing Agent in a notice given to the Holders).

6.2.2

If notified, the Company shall pursuant to Section 6.2.1 redeem a Holder's Bonds on the last Banking Day of the month that immediately follows the month when the actual request for early redemption was received. Early redemption shall be made to an amount corresponding to the Nominal Amount for each redeemed Bond plus accrued interest from the preceding Interest Payment Date (or, if such day has not yet occurred, the Issue Date) up until the Redemption Date in accordance with Section 4.

6.3 Early Redemption at the request of the Company

6.3.1 The Company may redeem the Bonds, but not less than all, if (i) less than ninety (90) Banking Days remain until the Final Redemption Date and (ii) the Company offers the Holders to participate in a refinancing of the Bonds.

6.3.2 The Bonds will be redeemed at a price equal to the Nominal Amount of each Bond, plus accrued and unpaid interest from the preceding Interest Repayment Date until the relevant Early Redemption Date in accordance with Section 6. The Holders shall be given notice in accordance with Section 17, no later than thirty (30) days and not more than sixty (60) days prior to the proposed Early Redemption Date. The notice shall be irrevocable and state the Early Redemption Date and the relevant Record Date.

29

7. PAYMENT OF PRINCIPAL AND INTEREST
7.1 The Bonds are due for payment on the Redemption Date. Interest shall be paid on the Interest Payment Dates.
7.2 Payment of interest and repayment of the Bonds shall be made to the individual or entity being a Holder on the Record Date.
7.3 In the event that the Holder, through an Account Operator, has registered that the capital and interest amount shall be deposited on a certain bank account, deposition shall be made by care of the ES on the respective due date. Otherwise the amount will be sent by the ES to the Holder at the address registered with the ES on the Record Date. If the due date occurs on a day which is not a Banking Day the amount will be deposited or sent on the next following Banking Day.
7.4 Should the ES not be able to pay the amount as described above in this Section 7 due to a delay by the Company or other such obstacle, the amount will be paid by the ES as soon as said obstacle has been removed to the person who was the Holder on the Record Date.
7.5 If it turns out that the person to whom payment was made as described above in this Section 7 was not entitled to receive payment, the Company and the ES shall nevertheless be deemed to have complied with their obligations. This does not apply if the Company and/or the ES were aware of the fact that the amount ended up in the wrong hands or neglected to act with such care as reasonably should have been exercised.
7.6 Should a payment hereunder fall due on a day which is not a Banking Day, then such payment shall fall due on the next following Banking Day, unless such following Banking Day falls in the next calendar month, in which case the relevant payment will fall due on the immediately preceding Banking Day, all in accordance with the modified following adjusted banking day convention.
8. STATUS OF THE BOND IN PREFERENTIAL TERMS
The Company shall ensure that payment obligations under these Terms and Conditions have the same preferential position as its other unsubordinated liabilities without general or special priority, except as may result from mandatory legislation in any jurisdiction.
9. DEFAULT INTEREST
9.1 In the event of a delay in payment of principal amount and/or interest, the Company shall pay default interest from the relevant due date up to and including the date of actual payment at an interest corresponding to the relevant Interest Rate plus 200 bps.
9.2 If the delay in payment is due to the existence of such an obstacle for the Issuing Agent or the ES as set out in Section 20.1 the default interest shall not exceed the interest rate applicable for the Bond on the relevant due date.
30

10. TIME LIMITATION

10.1 The right to receive payment of the principal amount shall be time limited and become void ten (10) years from the relevant Redemption Date. The right to receive payment of interest shall be time limited and become void three (3) years from the relevant Interest Payment Date. The Company is entitled to any funds set aside for payments in respect of which the Holders' right to receive payment has been time limited and has become void.

10.2 If such limitation periods are duly interrupted, a new limitation period of ten (10) years in respect of the principal amount, and of three (3) years in respect of interest payments will commence, in both cases calculated from the date of interruption of the limitation period as determined in accordance with the provisions of the Swedish Act on Statutory Limitations (Sw. Preskriptionslag (1981:130)).

11. SPECIAL UNDERTAKINGS

11.1 Information undertakings

11.1.1 As long as any Bond is outstanding the Company undertakes to:
(a) immediately notify the Agent of any Ground for Acceleration or if an event occurred that would likely create a Ground for Acceleration;
(b) as soon as it becomes aware thereof, ensure that the Agent receives relevant information of (i) any litigation, arbitration or other proceedings instituted by or against a Group Company and which is likely to result in a Material Adverse Effect and (ii) any other event that has occurred or may occur and is likely to result in a Material Adverse Effect;
(c) notify the Agent if the Company intends to divest or otherwise dispose of all or a significant part of its assets or business or make substantial changes in the general nature of the business of the Company in a way that would likely cause a Material Adverse Effect;
(d) publish annual accounts (audited) and quarterly reports which shall be published in Swedish on the Company website (alternatively send them to the Agent) as soon as they become available, however, as regards the annual accounts, within 150 days after the end of every financial year and as regards quarterly reports, within 60 days after each financial quarter; and
(e) provide the Agent with such information about the Company's financial position as the Agent reasonably may request.

11.1.2 The Company shall, upon the Agent's request, provide all documents and information necessary for the Agent's ability to exercise its rights and obligations under these Terms and Conditions and act in accordance with applicable laws and regulations.

11.1.3

The Company shall, in connection with the submission of annual accounts and quarterly reports in accordance with Section 11.1.1(d) provide the Agent with a written certificate signed by the CEO or the CFO of the Company whereby the Company confirms that it complies with its obligations under Section 11 (Special undertakings). If the Company has not complied with its obligations, the certificate shall state the reason for such non-compliance as well as the actions that the

31

Com pany has taken and will take in order to rem edy the situation.
11.1.4 The Company's obligations to provide information or execute certificates under this Section 11 shall apply to the extent possible without the Company or Group Companies violating the rules issued by or entered into through agreement with a stock exchange or other regulated market where the Company's or Group Company's debt securities or other financial instruments are listed, or otherwise conflict with confidentiality undertakings binding on the Company or a Group Company or any applicable law or regulation.
11.2 General obligations
As long as any Bond is outstanding the Company undertakes not to make any substantial changes in the general nature of the business of the Group as stated in the articles of association.
12. ACCELERATION
12.1 The Agent shall, or at such later date as the Agent determines, if requested by a Holder representing at least ten (10) per cent of the Adjusted Loan Amount at the time of such request or if decided at a Holders' Meeting, proclaim the Bonds, plus accrued interest, due for immediate payment if;
(a) the Company fails to pay due principal amount or interest amount relating to the Bonds, unless such failure to pay is caused by administrative or technical errors and payment is made within ten (10) days from the due date; or
(b) the Company or a Group Company (in any other event than as stated in paragraph (a) substantially fails to fulfil its obligations under these Terms and Conditions, or otherwise acts in conflict with them, provided that the Company has been requested to remedy such failure or violation if remedy is possible and the Company within twenty (20) days has failed to remedy; or
(c) the Company or a Group Company does not make payment when a payment is due under any other Financial Indebtedness entered into by the Company or a Group Company and amounting to at least SEK twenty million (20,000,000) (or the equivalent thereof in another currency), and the indebtedness in question therefore has been terminated, or could have been terminated for early payment or, if there is no termination clause or the non-payment would have constituted the final payment, if the failure to pay lasts for a minimum of twenty (20) days; or
(d) the Company or a Group Company not within twenty (20) days after the date on which the Company or the Group Company received a written demand, realizes a guarantee or other guarantee for another's Financial Indebtedness or undertaking to, as a principal or guarantor for a principal compensate that person on the basis of such guarantee provided that the sum of all undertakings under such guarantees, warranties or undertakings amount to at least SEK twenty million (20,000,000) (or the equivalent in another currency), or
(e) fixed assets belonging to the Company or a Group Company is subject to seizure (Sw. utmätning), provided that the market value of such assets exceeds SEK five million (5,000,000) (or the equivalent in another currency) and that the seizure is not removed within thirty (30) days; or
(f) the Company or a Group Company suspends its payments; or
32

(g) the Company or a Group Company applies for or admits an application for financial reorganization according to the Company Reorganization Act (Sw. lag omforetagsrekonstruktion (1996:764)); or
(h) the Company or a Group Company is declared bankrupt; or
(i) it is resolved that (i) the Company shall enter into liquidation or (ii) a Group Company shall enter into liquidation which results in a Material Adverse Effect; or
(j) the board of directors of the Company prepares a merger plan under which the Company shall merge into a new or existing company, excluding companies that are listed at NASDAQ OMX Stockholm or other regulated market, provided that a consent from the Holders' Meeting to do so is not obtained; or
(k) the board of directors of a Group Company establishes a merger plan under which the Group Company shall merge into a new or existing company provided that a consent from the Holders' Meeting to do so is not obtained; and provided that the merger will entail a Material Adverse Effect; or
(l) the Equity Ratio of the Group at any time is less than twenty (20) per cent; or
(m) the Group's Interest Coverage Ratio at any time is less than 1.25 on a rolling twelve-month basis.
12.2 In the event that IFRS changes, and no longer recognizes or requires fair value adjustments in the calculation of the book value of the properties, the Equity and Total Assets shall (for the calculation of Equity Ratio above) nevertheless be adjusted with reference to such market values as if IFRS, as applied on the Issue Date, would remain applicable.
12.3 The Company shall immediately notify the Agent if a circumstance of the kind referred to under (a) - (m) above should occur. In the absence of such notification the Agent shall assume that no such circumstance has occurred. The Company shall provide the Agent with any further information that the Agent may request concerning the circumstances subject to this Section and at the request of the Agent provide all the appropriate documents that may be relevant. The Company's obligations to provide information under this Section 12.3 applies to the extent possible without the Company or the Group Companies violating the rules issued or entered into by contract with the stock exchange or other regulated market where the Company's or Group Companies' debt securities or other financial instruments are listed, or otherwise interferes with confidentiality undertakings binding on the Company or the Group Companies or any applicable law or regulation.
13. ALLOCATION OF PAYMENTS
Should the Bonds as well as interest be due for payment and should available funds be insufficient to discharge all the amounts due and payable, the available funds shall first be used for payment of interest and secondly for payment of the Bonds.
14. THE AUTHORITY OF THE AGENT; NON-ACTION
14.1 Even in the absence of an authorization from the Holders, the Agent is entitled to represent the Holders against the Company in accordance with the Terms and Conditions and in every matter concerning the Bonds, whether or not in court or before an executive authority (including any legal proceedings or arbitration regarding the completion, maintaining, protection or execution of the Bonds). Each and every Holder shall immediately upon the Agent's request, provide the Agent with all such documents, including a duly signed power of attorney (in a form and content satisfactory to the Agent), as the Agent finds necessary
33

in order to carry out its obligations under these Terms and Conditions. The Agent has no obligation to represent a Holder that does not comply with such requests from the Agent.
14.2 A Holder may not take any steps whatsoever to recover any amount due or owing to it pursuant to the Terms and Conditions or any document referred to therein or procure the winding-up, bankruptcy, or liquidation of the Company or the making of an administration order in relation to the Company or the filing of documents with a competent court in relation to the Company or the service of a notice of intention to appoint an administrator in relation to the Company in respect of any of the liabilities of the Company whatsoever, other than to the extent expressly permitted by the Terms and Conditions and any document referred to therein.
14.3 Notwithstanding the above, the Holders may jointly;
(a) bring an action or initiate a procedure on behalf of the Holders under or in connection with these Terms and Conditions before any courts or other authorities, however only to the extent it becomes evident that the Agent may not have legal standing (Sw. taleratt) and provided that the Holders have complied with 14.1 above; and
(b) take any actions which the Agent in accordance with these Terms and Conditions is obliged to take upon request and instructions from the Holders, however only to the extend the Agent, within reasonable time after a request and instruction from the Holders, in breach of these Terms and Conditions refrains from taking such action.
15. HOLDERS' MEETING
15.1 The Agent may, and shall upon the written request from the Company or from a Holder who at the date of the request represents a minimum of ten (10) per cent of the Adjusted Loan Amount, call for a meeting of the Holders'. Such notice shall be sent to the Company and the Holders at least twenty (20) days in advance in accordance with Section 17. A meeting can, at the option of the Agent unless otherwise specifically requested such notice, be held by means of a physical meeting ("Physical Holder's Meeting") or as a procedure in writing ("Written Procedure"). A Physical Holders' Meeting and a Written Procedure shall hereinafter jointly be referred to as a "Holders' Meeting". If the Agent finds it suitable, a Physical Holders' Meeting could be combined with a possibility for the Holders to vote through a written form.
15.2 The notice of the Holders' Meeting shall specify the agenda, the time and the place of the meeting, and with respect to Written Procedure, the time and place for filing the votes. In the event that voting may occur through an electronic voting process, the details of such must be set out in the notice. Further, the notice shall contain a numbered list of the matters to be considered and resolved at the meeting together with a description of the contents of such matters. Only matters that have been set out in the notice may be resolved at the meeting. In the event that Holders intending to participate shall provide notice thereof prior to the Holders' Meeting, such requirement shall be stated in the notice. A form of power of attorney shall be attached to the notice.
15.3 A Physical Holders' Meeting shall begin with the Agent appointing a chairman, a secretary and a person who shall confirm the minutes, unless the Physical Holders' Meeting decides otherwise.
15.4 In addition to the Holders and their respective counsels and advisors, the directors of the board, the CEO and other senior executives of the Company including the Company's auditors and legal advisors and the Agent also possess the right to attend the Physical
34

Holders' Meeting. Attorneys shall provide a duly issued power of attorney which shall be approved by the chairman of the Physical Holders' Meeting.
15.5 The Agent shall ensure that a printout of the Register of Holders updated as of the end of the fifth (5) Banking Day prior to the day of the Physical Holders' Meeting is available at the Physical Holders' Meeting. Based on the Register of Holders, the chairman shall establish a list of currently eligible voters, including information on the percentage of the Adjusted Loan Amount represented by each such Holder ("Register of Voters"). Holders who have voted through an electronic voting process, a ballot or equivalent, shall for the purpose of these provisions be deemed as present at the Physical Holders' Meeting. Only those who on the fifth Banking Day prior to the day of the Physical Holders' Meeting were Holders are eligible to be included in the Register of Voters and to vote. Thereafter, the Register o f Voters shall be approved by the Physical Holders' Meeting.
15.6 The mandatory minutes from the Physical Holders' Meeting shall record:
(a) the date and place of the meeting,
(b) the persons attending,
(c) the matters addressed, and
(d) the outcome of votings and resolutions made.
The Register of Voters shall be included in or appended to the minutes. The minutes shall be signed by the person recording of minutes, the chairman (if the chairman did not record the minutes) and at least one other individual appointed by the Physical Holders' Meeting. Thereafter the minutes shall be immediately submitted to the Agent. Within ten (10) Banking Days after the Physical Holders' Meeting, the minutes shall be made available to the Holders in accordance with Section 17. New or modified Terms and Conditions shall be appended to the minutes and submitted to ES by the Agent or a person designated by the Agent. The minutes shall be safely kept by the Agent.
15.7 The Agent shall request a printout of the Register of Holders updated as of the end of the fifth (5) Banking Day prior to the day of the Written Procedure. Only those who on the fifth Banking Day prior to the day of the Written Procedure were Holders are eligible to vote. The Agent shall count the results of voting received for a Written Procedure and keep minutes in respect of the result of the Written Procedure. The Agent may, without having an obligation to, request supplements and clarifications with respect to the votes received. The Agent may disregard any votes that are unclear or illegible. The Agent may furthermore disregard votes that do not correspond with the provided voting alternatives or in the event the voting right of a Holder is not evidenced by the documents provided by that Holder. The Company has a right to participate when the results of the voting is counted. Minutes of the Written Procedure shall be produced as soon as possible and be held available to the Holders by the Company and the Agent.
15.8 The Holders' Meeting is eligible to vote if at least twenty (20) per cent of the Adjusted Loan Amount is present at the Holders' Meeting.
15.9 However, the following matters require that Holders representing at least fifty (50) per cent o f the Adjusted Loan Amount are present at the Holders' Meeting whereby the following qualified majority is required among the votes casted in order to deem a resolution passed ("Extraordinary Resolution"):
(a) two thirds (2/3) when resolving on the approval of an agreement between the Agent and the Company regarding the Terms and Conditions, subject to (b). below.
35

(b) Nine tenths (9/10) when resolving on:
(i) a reduction of the Nominal Amount, the Interest Rate or any interest amount which shall be paid by the Company;
(ii) an amendment of the Redemption Date or the Interest Payment Dates; and/or
(iii) the approval of a change of debtor.
15.10 If the Physical Holders' Meeting has been convened and the necessary proportion of the Adjusted Loan Amount represented by the Holders has not been achieved within thirty (30) minutes from the time appointed for the meeting, or with respect to a Written Procedure, the necessary votes have not been obtained by the Agent at the end of the scheduled time for filing of votes, the meeting shall be adjourned (and with respect to a Written Procedure, the time for filing of votes be prolonged) for seven (7) days (or if that day is not a Banking Day, the next following Banking Day). If the Holder's Meeting reaches a quorum for some but not all matters to be resolved at the meeting, the meeting shall be adjourned (or the time for filing of votes prolonged) after the resolutions on matters for which a quorum is reached. Notice of the fact that the Holders' Meeting has been adjourned (or the time for filing of votes prolonged) including information about the time and place for further meeting shall be sent as quickly as possible to the Holders by ES. When the adjourned (or prolonged) meeting is resumed quorum exists, including Extraordinary Resolutions, if Holders representing at least ten (10) per cent of the Adjusted Loan Amount according to the transcript of the record that was provided under Section 15.5 (with regard to Section 15.13) are represented at the meeting (or with respect to a Written Procedure, filed votes). The resumption of the Physical Meeting shall begin with the chairman establishing a new Register of Voters (in accordance with the same principles as set out in Section 15.5 and on the basis of said transcript of the record). Only Holders included in such new register of voters are entitled to vote at the meeting. A Holders' Meeting may not be adjourned more than once.
15.11 Resolutions shall be made by voting if any Holder so requests. Each Holder entitled to vote has one vote per each owned Bond.
15.12 In respect of all decisions other than an Extraordinary Resolution, a decision approved by a simple majority shall prevail.
15.13 For the purposes of this Section 15, a holder of nominee-registered Bonds shall be deemed as a Holder instead of the nominee if the holder presents a certificate from the nominee confirming that the person in question was the holder of the Bonds on the fifth (5) Banking Day prior to the Holders' Meeting, as well as the size of that persons holding. A holder of nominee-registered Bonds shall be deemed present at the Holders' Meeting by the number of Bonds that the nominee has been mandated to represent.
15.14 Resolutions adopted at a duly convened and conducted Holders' Meeting are binding on all Holders, regardless of whether they have been present at the meeting and regardless of whether they voted for or against the resolution. A Holder who voted for a certain resolution on the Holders' Meeting shall in no event be liable for any damage that such resolution may cause another Holder.
15.15 The Agent's, the Issuing Agent's and ES's costs associated with the Holders' Meeting shall be paid by the Company.
15.16 A request for a Holders' Meeting shall be submitted to the Agent at the address stated in these Terms and Conditions. Such request shall state that the matter is urgent.
36

15.17 If the Agent has not summoned a Holders' Meeting within ten (10) Business Days after having received a request in accordance with Clause 15.16, then the requesting party may summon the Holders' Meeting itself.
16. AMENDMENTS TO THE CONDITIONS
16.1 The Agent and the Company may agree to amend these Terms and Conditions provided that such amendment, in the Agent's discretion:
(a) is made to ensure compliance of these Terms and Conditions with mandatory law, (b) is of minor or technical nature, (c) is made solely to rectify obvious errors and mistakes in these Terms and
Conditions; (d) is made to ensure that they comply with any requirements for listing on NASDAQ
OMX Stockholm; or
(e) is made to facilitate an approval of a prospectus for the Bonds (including the Terms and Conditions) by the Swedish Financial Supervisory Authority (Sw. Finansinspektionen);
in each case provided that the amendment does not materially and adversely affect the Holders' rights under these Terms and Conditions.
16.2 Amendments to these Terms and Conditions may also be agreed between the Agent and the Company following a resolution at a Holders' Meeting in accordance with Clause 15.
16.3 Any amendment of these Terms and Conditions shall be made in writing and notified immediately in accordance with Section 17.
17. NOTICES
17.1 Notices from the Company or the Agent shall be sent to the Holders at their addresses as registered with the ES.
17.2 Notices from the Holders to the Company shall be sent to the Company with a copy to the Agent at the addresses set forth in Section 1.
18. NOMINEE REGISTRATION
In respect of Bonds registered with authorized nominees in accordance with the Swedish Financial Instruments Accounts Act the authorized nominee shall be deemed to be the Holder for the purpose of applying these Terms and Conditions, unless otherwise stated in Section 15.
19. ADMISSION FOR TRADE ON A REGULATED MARKET
The Company will apply for registration of the Bonds at NASDAQ OMX Stockholm or other regulated market and take all necessary actions to maintain registration as long as any Bond is outstanding.
20. LIMITATION OF LIABILITIES, ETC.
20.1 For the purposes of the obligations bestowed upon the Agent, the Issuing Agent and the ES - in respect of the ES having regard to the provisions in the Financial Instruments Accounts Act - these entities shall have no liability for damage caused by Swedish or
37

foreign enactment, action taken by a Swedish or foreign authority, war, strike, blockade, boycott, lockout or other similar circumstance. This limitation of liability in the case of a strike, blockade, boycott or lockout also applies if the Agent, the Issuing Agent or the ES would itself initiate or become subject to such conflict.
20.2 The Agent, the Issuing Agent and the ES shall not be liable for any damages caused by or arising out of other circumstances, if the person in question has acted with due care and diligence. Neither the Agent nor the Issuing Agent or the ES shall under any circumstances be liable for indirect damages.
20.3 Should the Agent, the Issuing Agent or the ES be prevented from performing their obligations under these Terms and Conditions due to the circumstances mentioned in Section 20.1, the performance of the obligation may be postponed fulfilment is no longer prevented by such event.
20.4 The provisions in this Section shall not apply to the extent the provisions are inconsistent with the provisions of the Swedish Financial Instruments Accounts Act.
21. REPLACEMENT OF AGENT OR ISSUING AGENT
21.1 The Agent may not resign from or transfer its assignment, unless the Company has given its prior written consent, which shall not be unreasonably withheld, except where the Agent is obliged to resign from its assignment by law or regulation or where the Company has, in a significant way, failed to fulfil its obligations towards the Agent under these Terms and Conditions and not, within a reasonable time, remedied in respect of such breach after a notice from the Agent. However, a withdrawal from the Agent is given effect only when a new Agent has been appointed by the Company. If the Company has not appointed a new Agent within thirty (30) days from the date on which the Agent gave the Company notice of its withdrawal, the Agent shall have the right to appoint a new Agent of good repute. When a new Agent has been appointed, the resigning Agent shall bear no responsibility for any acts or omissions in respect of the time after its replacement, but will continue to enjoy its rights in accordance with these Terms and Conditions (to the extent that such rights have arisen before the date of the withdrawal). The Agent's successor, the Company, the Issuing Agent and the Holders shall have the same rights and obligations between themselves as they would have had if such successor would have been the original Agent.
21.2 The Issuing Agent may resign as Issuing Agent and/or transfer its assignment as Issuing Agent at any time, provided that such withdrawal does not become effective until a new Issuing Agent has been appointed by the Company. If the Company has not appointed a new Issuing Agent within thirty (30) days after the day on which the Issuing Agent gave the Company notice of its withdrawal, the Issuing Agent shall have the right to appoint a new reputable Issuing Agent. When a new Issuing Agent has been appointed, the resigning Agent shall bear no responsibility for any acts or omissions in respect of the time after its replacement, but will continue to enjoy its rights in accordance with these Terms and Conditions (to the extent that such rights have arisen before the date of the withdrawal). The Issuing Agent's successor, the Company, the Agent and the Holders shall have the same rights and obligations between themselves as they would have had if such successor would have been the original Issuing Agent.
38

21.3 If the Agent or the Issuing Agent is subject to bankruptcy or financial reorganization by law or regulation from a regulatory agency, the Company shall immediately appoint a new Agent or Issuing Agent that will replace the current Agent or Issuing Agent for the purposes of these Terms and Conditions. The Company may also designate a new Agent which will immediately replace the existing Agent, if the Agent has, in a material way, failed to fulfil its obligations under these Terms and Conditions and does not, within a reasonable time remedy such breach upon a notice from the Company.
22 THE AGENT'S OBLIGATIONS AND RESPONSIBILITIES, THE RIGHT TO ENGAGE THIRD PARTIES ETC.
22.1 The Agent is appointed by the Holders to represent the Holders in all matters relating to the Bonds whether or not in court or before an executive authority pursuant to these Terms and Conditions. Any actions conducted by the Agent hereunder or otherwise in relation to the Bonds shall be construed as the Agent having acted on behalf of the Holders.
22.2 The obligations of the Agent are fully regulated herein. For the avoidance of doubt, the Agent has no obligation to monitor the Company's financial position or its compliance with obligations and undertakings, unless expressly stated herein.
22.3 The Agent is not obliged to disclose to any Holder an amount received by the Agent for its own account.
22.4 For the avoidance of doubt, the Agent is not obliged to do or omit anything that would or could, in its reasonable opinion, constitute a violation of law or other regulation constitute a breach of a care or confidentiality undertaking.
22.5 The Agent shall not be liable for any action taken by it under these Terms and Conditions, unless such action is directly caused by gross negligence or wilful misconduct.
22.6 The Agent is entitled to payment for services conducted in accordance with these Terms and Conditions. The Agent may engage, pay and put its trust in the advice and services provided by lawyers, accountants and other experts when reasonably necessary for the fulfilment of its obligations hereunder. The Company shall bear the cost for such advice.
23 GOVERNING LAW AND JURISDICTION
23.1 These Terms and Conditions shall be governed by and construed in accordance with the laws o fSweden.
23.2 Any dispute or claim arising in relation to these Terms and Conditions shall be determined by Swedish courts, with the District Court of Stockholm to be the court of first instance.
39

W e hereby certify that the above Term s and Conditions are binding upon the Company.
KLÖVERN AB (PUBL) Rutger Amhult SWEDISH TRUSTEE AB (PUBL) Erik Saers
40

8.2

V illko r fö r obligationslån nr 3 om högst SEK 2 000 000 000, 2012/2017, ISIN:

SE0004868453 - svensk översättning

Nedan villkor är en översättning av det engelska originalet. - I händelse av avvikelser mellan de två versionerna ska den engelska versionen ha företräde.

KLÖVERN AB (publ)
VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅN OM HÖGST SEK 2 000 000 000, 2012/2017,
OBLIGATIONSLÅN NR 3, ISIN: SE 0004868453

1.

DEFINITIONER

I föreliggande villkor ska följande benämningar ha den innebörd som anges nedan.

" Kontoförande Institut"

bank eller annan som har tillstånd att vara kontoförande institut enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och hos vilken Fordringshavare öppnat VPkonto avseende Obligation;

" Justerat Lånebelopp"

det sammanlagda nominella beloppet av utestående Obligationer med avdrag för samtliga Obligationer som innehas av Bolaget eller Koncernbolag;

" A g e n t" " Bankdag"

Fordringshavares agent under dessa Villkor från tid till annan, inledningsvis, Swedish Trustee AB (publ) (organisationsnummer 556882-1879, Strandvägen 35, 114 56 Stockholm);
dag i Sverige som inte är söndag eller allmän helgdag eller som beträffande betalning av skuldebrev inte är likställd med allmän helgdag;

" Obligation" " Relevant Händelse"
" Bolaget"

ensidig skuldförbindelse som registrerats enligt lag om kontoföring av finansiella instrument och som ska utges eller har utgivits av Bolaget i enlighet med dessa Villkor;
uppstår om (i) någon person eller personer, vilka agerar tillsammans, förvärvar eller tar Kontroll över Bolaget; eller (ii) ett offentlig erbjudande lämnas avseende stamaktierna i Bolaget och ett sådant erbjudande har förklarats ovillkorat och budgivaren, och varje annan person eller personer vilka agerar tillsammans med budgivaren, förvärvar eller tar Kontroll över Bolaget, dock inte om sådant offentligt uppköpserbjudande lämnas av ett bolag vars aktier är noterade på NASDAQ OMX Stockholm eller annan reglerad marknad;
Klövern AB (publ) (organisationsnummer 556482-5833, Box 1024, 611 29 Nyköping);

41

" Kontroll" " A vn o te rin g sh ä n d e lse "
" Förtida Å te rb e ta ln in g s d a g "

betyder (i) förvärva eller kontrollera, direkt eller indirekt, mer än 50 procent av rösterna i Bolaget eller, (ii) rätten att, direkt eller indirekt, utse eller avsätta hela eller en majoritet av styrelseledamöterna i Bolaget;
uppstår om vid någon tidpunkt: (i) Bolagets stamaktier inte är noterade och upptagna till handel på NASDAQ OMX Stockholm eller annan reglerad marknad, dock inte om detta beror på att ett offentlig uppköpserbjudande lämnas avseende aktierna i Bolaget och erbjudandet lämnas av ett bolag vars aktier är noterade på NASDAQ OMX Stockholm eller annan reglerad marknad, eller (ii) handel med Bolagets stamaktier på NASDAQ OMX Stockholm är handelsstoppad under en sammanhängande period överstigande 15 handelsdagar samtidigt som NASDAQ OMX Stockholm i övrigt är öppen för handel;
betyder en dag då Obligationer återbetalas i förtid, dvs. före den Slutliga Återbetalningsdagen enligt dessa Villkor;

" Eget Kapital" " Soliditet"

totalt konsoliderat eget kapital för Koncernen i enlighet med IFRS;
Eget Kapital i procent av Totala Tillgångar justerat med finansiella tillgångar inklusive likvida medel;

" ES"

Euroclear Sweden AB (organisationsnummer 556112 8074, Box 191,101 23 Stockholm);

" Finansiella Förpliktelser" skuldsättning hänförlig till

1. upptagna lån eller utnyttjade kreditfaciliteter

2. emitterade konvertibler, skuldebrev, obligationer eller liknande instrument;

3. avtal om hyra, köp eller leasing som enligt god redovisningssed är att betrakta som finansiell leasing;

4. överlåtna fordringar, såvida de inte har överlåtits utan att förvärvaren kan göra gällande några anspråk gentemot överlåtaren;

5. derivattransaktioner, dock att när beloppet av sådan skuldsättning ska beräknas endast det aktuella marknadsvärdet ska beaktas;

6. motförbindelser eller andra betalningsåtaganden hänförliga till garantier, remburser och andra liknande instrument eller handlingar som utfärdats av en bank eller annan finansiell institution;

7. andra rättshandlingar, inklusive terminsavtal, som kommersiellt sett är att likställa med skuldsättning;

42

Uppsägningsgrund" Koncernen" Koncernbolag" Fordringshavare"
F o rd rin g sh a va rm ö te " Em issionsinstitut" Räntetäckningsgrad" R ä n te b e stä m n in g sd a g " RänteförfaNodag"
Ränteperiod" Räntesats" Lånedatum" Em issionspris" Misslyckad Notering"

8. förpliktelser enligt garantier eller skadeslöshetsförbindelser som utfärdats som säkerhet för någon skuldsättning som avses i 1-7 ovan;
avser sådan händelse eller omständighet som är angiven i punkt 12.1;
den koncern i vilken Bolaget är moderbolag i enlighet med aktiebolagslagen (2005:551);
varje svenskt eller utländskt bolag som från tid till annan är ett dotterföretag till Bolaget, direkt eller indirekt, i enlighet med 1 kap. 11 § aktiebolagslagen (2005:551);
den som är antecknad på VP-konto som borgenär eller som berättigad att i andra fall ta emot betalning enligt en Obligation i enlighet med lagen om kontoföring av finansiella instrument;
har den innebörd som anges i punkt 15;
Swedbank AB (publ) (organisationsnummer 502017-7753, 105 34 Stockholm);
förvaltningsresultat plus finansiella kostnader dividerat med finansiella kostnader;
den dag som infaller två (2) Bankdagar före varje Ränteperiod;
den 19 januari, 19 april, 19 juli och 19 oktober varje år eller, om sådan dag inte är Bankdag, närmast påföljande Bankdag, såvida inte den dagen infaller under nästa kalendermånad, i vilket fall ränteförfallodagen ska vara den närmast föregående dagen som är en Bankdag. Den första ränteförfallodagen infaller den 19 januari 2013 och den sista ränteförfallodagen på Återbetalningsdagen;
perioden från Lånedatumet eller från en Ränteförfallodag, till och med nästa Ränteförfallodag (dock ska en ränteperiod aldrig överskrida Slutlig Återbetalningsdag);
STIBOR (3 månader) med tillägg av 400 räntepunkter;
den 19 oktober 2012;
betyder det pris till vilket Obligationerna emitteras på Lånedatumet, dvs. hundra (100) procent av det Nominella Beloppet;
uppstår om (i) Obligationerna inte är noterade på Nasdaq OMX Stockholm inom 60 dagar från Lånedatumet eller (ii) om Obligationerna blir avnoterade från Nasdaq OMX Stockholm efter 60 dagar efter Lånedatumet;

43

" Lånebelopp"

obligationslån om högst 2 000 miljoner kronor (2 000 000 000);

" Väsentligt Negativ Effekt"

en väsentligt negativ effekt avseende (i) Bolagets och/eller Koncernens verksamhet eller finansiella ställning, (ii) Bolagets förmåga att fullgöra sina betalningsförpliktelser i enlighet med dessa Villkor; eller (iii) giltigheten av eller möjligheten att verkställa rättigheter enligt dessa Villkor;

" Nominellt Belopp"

har den innebörd som anges i punkt 2.1;

" A v stä m n in g sd a g "

femte Bankdagen före Ränteförfallodag respektive Återbetalningsdag, eller den Bankdag närmare respektive förfallodag som generellt kan komma att tillämpas på den svenska obligationsmarknaden;

" Återbetalningsdag" " Slutlig Å te rb e ta ln in g s d a g " " Referensbanker" " STIBOR"
" V illk o r" " Totala Tillgångar" " V P -konto"

den dag, Slutlig Återbetalningsdag eller Förtida Återbetalningsdag, som Obligationerna återbetalas på enligt dessa Villkor,
den 19 januari 2017;
Nordea Bank AB (publ), Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ), Svenska Handelsbanken AB (publ) och Swedbank AB (publ);
den räntesats som (1) kl 11.00 aktuell Räntebestämningsdag publiceras på Reuters sida "SIOR" (eller genom sådant annat system eller på sådan annan sida som ersätter nämnda system respektive sida) eller om sådan notering ej finns - (2) vid nyssnämnda tidpunkt enligt besked från Agenten motsvarar (a) genomsnittet av Referensbankernas kvoterade utlåningsräntor inom marknaden för depositioner i SEK för aktuell period på interbankmarknaden i Stockholm eller, om endast en eller ingen sådan kvotering ges, (b) Agentens bedömning av den ränta svenska affärsbanker erbjuder för utlåning i SEK för aktuell period på interbankmarknaden i Stockholm;
avser villkor för Klövern AB (publ) obligationslån om högst SEK 2 000 000 000, 2012/2017, obligationslån nr 3, ISIN kod SE0004868453;
de sammanlagda tillgångarna för Koncernen på konsoliderad basis i enlighet med International Financial Reporting Standards ("IFRS"); and
värdepapperskonto hos ES där respektive Fordringshavares innehav av Obligation är registrerat i enlighet med lagen om kontoföring av finansiella instrument.

44

2.

LÅNEBELOPP OCH BETALNINGSFÖRBINDELSE

2.1.

L ån eb elo pp et u pp gå r till högst S E K 2 000 M ILJO N E R (2 000 000 000) ("O b lig a tio n slå n e t")

och representeras av O bligationer, vardera med ett nom inellt belopp om S E K EN M ILJO N

(1 0 0 0 0 0 0 ) e lle r h e la m u ltip la r d ä ra v (" N o m in e llt B e lo p p "). D e t lä g s ta te c k n in g s b e lo p p e t

fö r v a rje te c k n a re a v O b lig a tio n e r ä r S E K en m iljo n (1 0 0 0 0 0 0 ).

2.2.

B olaget fö rb ind er sig härm ed att i enlighet m ed dessa V illkor återbetala O bligationslånet,

att erlägga ränta sam t att i övrigt iaktta dessa Villkor.

2.3.

B olaget ska nyttja likviden från O bligationerna fö r Bolagets och K oncernens allm änna

verksam hetsändam ål.

2.4.

B olaget kan välja att inte em ittera sam tliga O b lig a tio n e r på Låned atum et och kan i så da nt

fall välja att em ittera resterande O bligationer på en eller flera efterföljande tidpunkter.

O b ligationer som em itteras vid senare tid pu nkt få r em itteras till ett annat pris än

Em issionspriset.

2.5.

B olaget och ett K oncernbolag har rätt att vid var tid förvärva O bligationer. O b ligationer som

innehas a v B olaget elle r något a v övriga K oncernbolag få r säljas eller behållas, eller om

O b lig a tio n e rn a in n e h a s a v B o la g e t få r d e s s a lö sa s in o ch fö rk la ra s o giltig a .

2.6.

O b ligationer som innehas av B olaget e lle r ett K oncernbolag m edför inte någon rätt att delta

eller rösta i Fordringshavarm öte.

3.

OBLIGATIONSLÅNETS FÖRHÅLLANDE TILL ANNAN SKULD

O bligationerna är direkta, ovillkorade, icke säkerställda, oprioriterade fö rp liktelse r fö r
B o la g e t och s k a i fö rm å n s rä tts h ä n s e e n d e ra n g o rd n a s lika (pari passu) m ed B o la g e ts
övriga icke säkerställda och oprioriterade fordringar.

4.

RÄNTA

4.1.

O bligationerna löper m ed ränta enligt R äntesats på det utestående beloppet från

Lånedatum et till och m ed Å terbetalningsdagen. R äntan ska betalas kvartalsvis eller fö r

aktuell R änteperiod i efterskott på varje R änteförfallodag. U pplupen ränta ska fö r varje

R änteperiod beräknas på R änteperiodens faktiska antal d ag ar dividerat m ed 360 eller

annars i enlighet m ed punkt 4.2.

4.2.

Kan R äntesatsen inte beräknas på grund av sådant hinder som fra m g å r a v punkt 20 ska

R äntesatsen fö r den föregående R änteperioden tilläm pas. R äntesatsen ska så snart

hindret har upphört beräknas och gälla från den andra Bankdagen e fte r dagen fö r

beräknandet till och m ed utgången av den då innevarande R änteperioden.

45

5.

REGISTRERING AV OBLIGATIONERNA

5.1.

Obligationerna ska ges ut i elektronisk form och ska för Fordringshavares räkning

registreras på VP-konto, och inga fysiska värdepapper kommer att ges ut.

5.2.

Begäran om viss registreringsåtgärd avseende Obligationerna ska riktas till Kontoförande

Institut.

5.3.

Den som på grund av uppdrag, pantsättning, bestämmelserna i Föräldrabalken

(1949:381), villkor i testamente eller gåvobrev eller som annars förvärvat rätt att ta emot

betalning enligt en Obligation, ska säkerställa att dennes rätt blir registrerad.

5.4.

Bolaget har rätt att få information från skuldboken för Obligationerna som hålls av ES,

oavsett om Obligationerna är förvaltarregistrerade eller inte. På Agentens begäran ska

Bolaget tillhandahålla Agenten uppgifter ur fordringsägarregistret eller en fullmakt för

Agenten att begära och motta informationen ur fordringsägarregistret direkt från ES.

6.

ÅTERBETALNING OCH FÖRTIDA ÅTERBETALNING

6.1. Återbetalning

Bolaget ska återbetala Obligationerna i sin helhet på Återbetalningsdagen.

6.2. Förtida återbetalning på Obligationsinnehavarnas begäran

6.2.1

Under förutsättning att Bolaget eller Agenten har underrättat Fordringshavarna att en Avnoteringshändelse eller en Relevant Händelse, eller Misslyckad Notering har inträffat, kan varje Fordringshavare, inom trettio (30) Bankdagar från det datum då underrättelsen lämnats, individuellt begära att dennes Obligationer återbetalas av Bolaget ("Säljoption"). En sådan begäran ska göras skriftligen i enlighet med punkt 17 nedan varigenom en sådan Fordringshavares Obligationer ska spärras från andra transaktioner av det aktuella Kontoförande Institutet och Emissionsinstitutet. För detta ändamål ska Fordringshavare överföra Obligationerna till Emissionsinstitutet (till det konto som Emissionsinstitutet har anvisat i meddelandet till Fordringshavare).

6.2.2

Bolaget ska återbetala Obligationer för de Fordringshavare som anmält detta enligt punkt 6.2.1 på den sista Bankdagen som infaller i den kalendermånad vilken omedelbart följer efter den kalendermånad då den faktiska begäran om förtida återbetalning mottogs. Förtida återbetalning ska ske till ett belopp som motsvarar det Nominella Beloppet för varje inlöst Obligation jämte upplupen ränta från föregående Ränteförfallodag (eller, om sådan dag inte har inträffat, Lånedatumet) fram till och med Återbetalningsdagen i enlighet med punkt 4.

6.3.

Förtida återbetalning på Bolagets begäran

6.3.1

Bolaget kan återbetala samtliga Obligationer, men inte färre än samtliga, om (i) det återstår färre än nittio (90) Bankdagar till den Slutliga Återbetalningsdagen och (ii) Bolaget erbjuder Obligationsinnehavarna att delta i en refinansiering av Obligationerna.

46

6.3.2

Obligationerna ska återbetalas med ett belopp motsvarande det Nominella Beloppet, jämte upplupen och obetald ränta från föregående Ränteförfallodag till och med den tillämpliga Förtida Återbetalningsdagen i enlighet med punkt 6. Fordringshavarna ska underrättas, i enlighet med punkt 17, inte senare än trettio (30) dagar och inte tidigare än sextio (60) dagar innan den föreslagna Förtida Återbetalningsdagen. Underrättelsen ska vara oåterkallelig och ange Förtida Återbetalningsdag och den tillämpliga Avstämningsdagen.

7. BETALNING AV KAPITALBELOPP OCH RÄNTA

7.1.

Obligationerna förfaller till betalning på Återbetalningsdagen. Ränta ska betalas på

Ränteförfallodagarna.

7.2.

Betalning av ränta och återbetalning av Obligationerna ska ske till den som är

Fordringshavare på Avstämningsdagen.

7.3.

Har Fordringshavaren genom Kontoförande Institut låtit registrera att kapitalbelopp- och

ränta ska sättas in på visst bankkonto, ska överföring ske genom ES:s försorg på

respektive förfallodag. I annat fall överför ES beloppet sistnämnda dag till

Fordringshavaren under dennes hos ES på Avstämningsdagen registrerade adress.

Infaller förfallodag på dag som inte är Bankdag ska beloppet sättas in och/eller överföras

närmast följande Bankdag.

7.4.

Skulle ES på grund av dröjsmål från Bolagets sida eller på grund av annat hinder inte

kunna utbetala belopp enligt vad som angivits ovan i denna punkt 7 utbetalas detta av ES

så snart hindret må ha upphört till den som på Avstämningsdagen var Fordringshavare.

7.5.

Visar det sig att den som tillställts belopp enligt denna punkt 7 saknade rätt att mottaga

detta, ska Bolaget och ES likväl anses ha fullgjort sina ifrågavarande skyldigheter. Detta

gäller dock ej om Bolaget respektive ES hade kännedom om att beloppet kom i orätta

händer eller åsidosatt den aktsamhet som efter omständigheterna skäligen bort iakttas.

7.6.

Skulle ett belopp härunder förfalla till betalning på en dag som inte är Bankdag, ska

beloppet förfalla till betalning under närmast påföljande Bankdag, om inte en sådan

närmast påfallande Bankdag infaller under nästa kalendermånad, i vilket fall den aktuella

betalningen förfaller under den omedelbart föregående Bankdagen, i enlighet med den

modifierade efterföljande bankdagskonventionen.

8.

OBLIGATIONSLÅNETS STATUS I FÖRMÅNSRÄTTSHÄNSEENDE

Bolaget ska tillse att betalningsförpliktelser enligt dessa Villkor har samma förmånsrättsliga läge som dess övriga icke-efterställda betalningsförpliktelser utan allmän eller särskild förmånsrätt, med undantag för vad som kan följa av tvingande lagstiftning i någon jurisdiktion.

47

9.

DRÖJSMÅLSRÄNTA

9.1.

Vid betalningsdröjsmål avseende kapitalbelopp och/eller ränta utgår dröjsmålsränta på det

förfallna beloppet från förfallodagen till och med den dag då betalning erläggs med en

räntesats som motsvarar tillämplig Räntesats med tillägg av 200 räntepunkter.

9.2.

Beror dröjsmålet enbart av sådant hinder för Emissionsinstitutet respektive ES som avses

i punkt 20.1 ska dröjsmålsränta dock ej utgå med högre räntesats än den som gällde för

Obligation på förfallodagen i fråga.

10.

PRESKRIPTION

10.1.

Rätten till betalning av kapitalbeloppet preskriberas tio år efter Återbetalningsdagen. Rätten till räntebetalning preskriberas tre år efter respektive Ränteförfallodag. De medel som avsatts för betalning, men preskriberats, tillkommer Bolaget.

10.2.

Om preskriptionsavbrott sker löper ny preskriptionstid om tio år ifråga om kapitalbelopp och tre år beträffande räntebelopp, i båda fallen räknat från dag som framgår av preskriptionslagens (1981:130) bestämmelser om verkan av preskriptionsavbrott.

11.

SÄRSKILDA ÅTAGANDEN

11.1. Informationsåtaganden

11.1.1. Bolaget åtar sig, så länge någon Obligation är utestående, att:

a) omedelbart meddela Agenten om det föreligger en Uppsägningsgrund eller om en händelse inträffat som sannolikt skapar en Uppsägningsgrund;
b) så snart det får kännedom därom, tillställa Agenten relevant information om (i) processer, skiljeförfarande eller andra förfaranden som har inletts av eller mot ett Koncernbolag och som sannolikt medför en Väsentligt Negativ Effekt och (ii) andra händelser som inträffat eller kan komma att inträffa och som sannolikt medför en Väsentligt Negativ Effekt;
c) meddela Agenten om Bolaget avser att avyttra eller på annat sätt avhända sig alla eller en ansenlig del av dess tillgångar eller verksamhet eller förändra verksamhetsinriktningen, om det är sannolikt att detta skulle medföra en Väsentligt Negativ Effekt;
d) upprätta årsredovisningar (reviderade) och kvartalsrapporter och göra dem tillgängliga på svenska på Bolagets hemsida (alternativt tillställa dem Agenten) så snart de blir tillgängliga dock, avseende årsredovisningen, senast hundrafemtio (150) dagar efter varje räkenskapsårs utgång samt avseende kvartalsrapporterna, sextio (60) dagar efter varje finansiellt kvartals utgång; och
e) tillställa Agenten sådan information om Bolagets finansiella ställning som Agenten skäligen begär.

11.1.2. Bolaget ska på Agentens begäran tillhandahålla dokument och information som är nödvändig för att Agenten ska kunna utöva sina rättigheter och skyldigheter i

48

enlighet med dessa Villkor samt följa för uppdraget tillämpliga lagar och bestämmelser.

11.1.3.

Bolaget ska i samband med avgivande av årsredovisningar och kvartalsrapporter enlig punkt 11.1.1d) förse Agenten med ett skriftligt intyg undertecknat av Bolagets verkställande direktör eller finanschef varigenom Bolaget bekräftar att det efterlever sina åtaganden enligt punkt 11 (Särskilda åtaganden). Om Bolaget inte efterlevt sina åtaganden ska intyget ange anledningen till att åtaganden inte efterlevts samt åtgärderna Bolaget har vidtagit och kommer att vidta för att åstadkomma rättelse.

11.1.4.

Bolagets skyldigheter att lämna information eller upprätta intyg enligt denna punkt 11 gäller i den mån så kan ske utan att Bolaget eller Koncernbolag överträder regler utfärdade av eller intagna i kontrakt med reglerad marknad eller annan handelsplats där Bolagets eller Koncernbolags skuldförbindelser eller andra finansiella instrument är noterade eller annars strider mot sekretessåtagande som binder Bolaget eller Koncernbolag eller strider mot tillämplig lag eller myndighetsföreskrift.

11.2. Allmänna åtaganden

Bolaget åtar sig, så länge som någon Obligation är utestående, att inte väsentligt förändra karaktären av Koncernens verksamhet enligt bolagsordningen.

12.

UPPSÄGNING

12.1.

Om så begärs av Fordringshavare som representerar minst en tiondel av Justerat Lånebelopp vid tidpunkten för sådan begäran, eller om så beslutas vid Fordringshavarmöte, ska Agenten förklara Obligationerna jämte ränta förfallna till betalning, antingen omedelbart eller till sådan senare dag som Agenten bestämmer, om;

a) Bolaget inte i rätt tid erlägger förfallet kapital- eller räntebelopp avseende Obligationslånet, såvida inte dröjsmålet endast är en följd av tekniskt eller administrativt fel och inte varar längre än tio (10) dagar; eller
b) Bolaget eller ett Koncernbolag (i något annat avseende än som anges under punkt a) väsentligen inte fullgör sina förpliktelser enligt dessa Villkor - eller annars handlar i strid mot dem - under förutsättning att Bolaget uppmanats att vidta rättelse om rättelse är möjligt och Bolaget inte inom tjugo (20) dagar därefter vidtagit rättelse; eller
c) Bolaget eller ett Koncernbolag inte i rätt tid erlägger betalning avseende annan Finansiell Förpliktelse uppgående till minst SEK TJUGO MILJONER (20 000 000) (eller motvärdet därav i annan valuta) som upptagits av Bolaget eller Koncernbolaget, och förpliktelsen ifråga på grund därav sagts upp, eller kunnat sägas upp till betalning i förtid eller - om uppsägningsbestämmelse saknas eller den uteblivna betalningen skulle utgöra slutbetalning - om betalningsdröjsmålet varar i minst tjugo (20) dagar; eller
d) Bolaget eller ett Koncernbolag inte inom tjugo (20) dagar efter den dag då Bolaget eller Koncernbolaget mottagit skriftligt krav, infriar borgen eller annan garanti för annans Finansiella Förpliktelse eller åtagande att såsom uppdragsgivare eller borgensman för uppdragsgivare ersätta någon vad denne utgivit på grund av sådan

49

borgen eller garanti under förutsättning av att summan av åtagandena under sådana borgensåtaganden, garantier eller åtaganden som berörs uppgår till minst SEK TJUGO MILJONER (20 000 000) (eller motvärdet därav i annan valuta); eller e) anläggningstillgång tillhörande Bolaget ellerett Koncernbolag utmäts under förutsättning att marknadsvärdet av sådan anläggningstillgång överstiger SEK FEM MILJONER (5 000 000) (eller motvärdet därav i annan valuta) och att utmätningen inte undanröjs inom trettio (30) dagar; eller f) Bolaget eller ett Koncernbolag ställer in sina betalningar; eller g) Bolaget eller ett Koncernbolag ansöker eller medger ansökan om företagsrekonstruktion enligt lagen (1996:764) om företagsrekonstruktion; eller h) Bolaget eller ett Koncernbolag försätts i konkurs; eller i) beslut fattas att (i) Bolaget ska träda i likvidation eller (ii) att ett Koncernbolag ska träda i likvidation och detta innebär en Väsentligt Negativ Effekt; eller j) Bolagets styrelse upprättar fusionsplan enligt vilken Bolaget ska uppgå i nytt eller existerande bolag, undantaget bolag vars aktier är noterade på NASDAQ OMX Stockholm eller annan reglerad marknad, förutsatt att Fordringshavarmötets medgivande härtill inte inhämtats; eller k) ett Koncernbolags styrelse upprättar fusionsplan enligt vilken Koncernbolaget ska uppgå i nytt eller existerande bolag förutsatt att Fordringshavarmötets medgivande härtill inte erhålls och fusionen innebär en Väsentligt Negativ Effekt; eller l) Koncernens Soliditet vid någon tidpunkt understiger 20 procent; eller m) Koncernens Räntetäckningsgrad vid något tillfälle understiger 1,25 på rullande tolvmånadersbasis.

12.2.

För det fall att IFRS förändras, och inte längre erkänner eller fordrar marknadsvärdejusteringar vid beräkning av fastigheternas bokförda värden, ska Eget Kapital respektive Totala Tillgångar (för beräkning av Soliditet ovan) ändå justeras med hänsyn tagen till sådana marknadsvärden på motsvarande sätt som om IFRS, såsom dessa tillämpas på Lånedatumet är gällande.

12.3.

Det åligger Bolaget att omedelbart underrätta Agenten i fall en omständighet av det slag som anges under punkterna a) - m) ovan skulle inträffa. I brist på sådan underrättelse äger Agenten utgå från att någon sådan omständighet inte inträffat. Bolaget ska lämna Agenten de närmare upplysningar som Agenten kan komma att begära rörande sådana omständigheter som behandlas i denna punkt samt på begäran av Agenten tillhandahålla alla de skäliga handlingar som kan vara av betydelse härvidlag. Bolagets skyldigheter att lämna information enligt denna punkt 12.3 gäller i den mån så kan ske utan att Bolaget eller Koncernbolag överträder regler utfärdade av eller intagna i kontrakt med reglerad marknad eller annan handelsplats där Bolagets eller Koncernbolags skuldförbindelser eller andra finansiella instrument är noterade eller annars strider mot sekretessåtagande bindande för Bolaget eller Koncernbolag eller mot tillämplig lag eller myndighetsföreskrift.

13.

FÖRDELNING

Har såväl Obligationer som ränta förfallit till betalning och förslår tillgängliga medel inte till full betalning därav ska medlen i första hand användas till betalning av räntan och i andra hand till betalning av Obligationer.

50

14.

AGENTENS BEHÖRIGHET

14.1.

Även utan uppdrag från Fordringshavarna är Agenten berättigad att företräda Fordringshavarna i förhållande till Bolaget i enlighet med dessa Villkor i allt som rör Obligationerna, såväl vid som utom domstol eller verkställande myndighet (inklusive varje rättsligt förfarande eller skiljeförfarande angående fullbordandet, bibehållandet, skyddandet eller verkställigheten av Obligationerna). Varje Fordringshavare ska omgående på Agentens begäran, tillhandahålla Agenten alla sådana dokument, inklusive skriftlig fullmakt (till form och innehåll tillfredsställande för Agenten), som Agenten finner erforderliga för att kunna utföra sina åtaganden under dessa Villkor. Agenten har ingen skyldighet att företräda en Fordringshavare som inte följer en sådan begäran från Agenten.

14.2.

En Fordringshavare äger inte rätt att vidta några som helst åtgärder i syfte att återfå ett förfallet eller utestående belopp enligt dessa Villkor eller något dokument som hänvisas till däri. En Fordringshavare får inte heller försätta Bolaget i likvidation eller konkurs, och ej heller ombesörja administrativa åtgärder mot Bolaget, eller ingivandet av dokument i behörig domstol eller ombesörja delgivning med avsikt att utse en förvaltare i förhållande till Bolagets förpliktelser, av vilket slag det än må vara, annat än som uttryckligen tillåts i dessa Villkor eller i andra dokument som hänvisas till däri.

14.3. Oaktat det ovansagda kan Fordringshavarna gemensamt:

a) föra talan eller initiera förfarande i Fordringshavarnas namn i enlighet med dessa Villkor i domstol eller vid andra myndigheter, förutsatt att det är ostridigt att Agenten inte har talerätt och Fordringshavarna har agerat i enlighet med punkt 14.1 ovan; och
b) vidta åtgärder som Agenten i enlighet med dessa Villkor är skyldig att vidta på begäran och enligt instruktioner från Fordringshavarna, dock endast i den utsträckning Agenten, inom en skälig tid efter en begäran har framställts av Fordringshavarna, avstår från att vidta åtgärder.

15.

FORDRINGSHAVARMÖTE

15.1.

Agenten äger, och ska efter skriftlig begäran från Bolaget eller från Fordringshavare som på dagen för begäran företräder minst en tiondel av Justerat Lånebelopp, kalla till Fordringshavarmöte. Kallelsen ska minst tjugo (20) Bankdagar i förväg tillställas Bolaget och Fordringshavarna i enlighet med punkt 17. Fordringshavarmötet kan hållas som ett faktiskt möte ("Fordringshavarmöte") eller skriftligen ("Skriftligt Beslutsförfarande"), nedan benämnda Fordringshavarmöte. Anser Agenten att det är lämpligt, kan ett Fordringshavarmöte kombineras med möjligheten för Fordringshavarna att rösta i skriftlig form.

15.2.

Kallelsen till Fordringshavarmöte ska ange dagordning, tidpunkt och plats för mötet, samt i fråga om Skriftligt Beslutsförfarande, tid och plats för registrering av röster. För det fall att röstning kan ske via ett elektroniskt omröstningsförfarande ska de närmare detaljerna för detta tydligt framgå av kallelsen. Vidare ska i kallelsen anges de ärenden som ska behandlas och beslutas vid mötet tillsammans med en beskrivning av innehållet i varje framlagt ärende. Ärendena ska vara numrerade. Endast ärenden som upptagits i kallelsen får beslutas vid Fordringshavarmötet. För det fall att förtida anmälan krävs för att

51

Fordringshavare ska äga rätt att delta i Fordringshavarmöte ska detta tydligt framgå av kallelsen. Till kallelsen ska bifogas ett fullmaktsformulär.

15.3.

Fordringshavarmöte ska inledas med att Agenten utser ordförande, protokollförare och justeringsman om inte Fordringshavarmötet bestämmer annat.

15.4.

Vid Fordringshavarmöte äger, utöver Fordringshavare samt deras respektive ombud och biträden, även styrelseledamöter, verkställande direktören och andra högre befattningshavare i Bolaget samt Bolagets revisorer och juridiska rådgivare samt Agenten rätt att delta. Ombud ska förete behörigen utfärdad fullmakt som ska godkännas av ordföranden.

15.5. 15.6.

Agenten ska tillse att det vid Fordringshavarmötet finns en utskrift av det av ES förda avstämningsregistret upprättad vid slutet av den femte Bankdagen före dagen för Fordringshavarmötet. Baserat på utskriften, ska ordföranden upprätta en förteckning över närvarande röstberättigade Fordringshavare med uppgift om den andel av Justerat Lånebelopp varje Fordringshavare företräder ("Röstlängd"). Fordringshavare som avgivit sin röst via elektroniskt omröstningsförfarande, röstsedel eller motsvarande, ska vid tillämpning av dessa bestämmelser anses såsom närvarande vid Fordringshavarmötet. Endast de som på femte Bankdagen före dagen för Fordringshavarmöte var Fordringshavare är röstberättigade och ska tas upp i Röstlängden. Därefter ska Röstlängden godkännas av Fordringshavarmötet.
Vid Fordringshavarmötet ska föras protokoll, vari ska antecknas:
a) dag och ort för mötet, b) vilka som närvarat, c) vad som avhandlats, samt d) hur omröstning har utfallit och vilka beslut som har fattats.

Röstlängden ska nedtecknas i eller biläggas protokollet. Protokollet ska undertecknas av protokollföraren. Det ska justeras av ordföranden om denne inte fört protokollet samt av minst en på det Fordringshavarmötet utsedd justeringsman. Därefter ska protokollet överlämnas till Agenten. Senast tio Bankdagar efter Fordringshavarmötet ska protokollet tillställas Fordringshavarna enligt punkt 17. Nya eller ändrade Villkor ska biläggas protokollet och tillställas ES genom Agentens eller annan av Agenten utsedd parts försorg. Protokollet ska på ett betryggande sätt förvaras av Agenten.

15.7.

Agenten ska begära en utskrift av det av ES förda avstämningsregistret från slutet av femte Bankdagen före dagen för Skriftligt Beslutsförfarande. Endast de som på femte Bankdagen före dagen för Skriftligt Beslutsförfarande var Fordringshavare är röstberättigade. Agenten ska räkna rösterna i Skriftligt Beslutsförfarande och föra protokoll över beslut fattade av det Skriftliga Beslutsförfarande. Agenten är berättigad, men inte skyldig, att begära kompletteringar och klargöranden avseende de röster som erhålls. Agenten äger rätt att bortse från en röst som är oklar eller oläslig. Agenten äger vidare rätt att bortse från röster som inte stämmer överens med erbjudna svarsalternativ eller ifall en Fordringshavares rösträtt inte kan bestyrkas av de dokument som Fordringshavaren förevisar. Bolaget har rätt att delta när rösterna räknas. Protokoll från Skriftligt Beslutsförfarande ska upprättas så fort som möjligt och hållas tillgängligt för Fordringshavarna av Bolaget och Agenten.

52

15.8.

Fordringshavarmötet är beslutfört om Fordringshavare som företräder minst tjugo procent (20) av Justerat Lånebelopp är närvarande vid Fordringshavarmötet.

15.9.

I följande slag av ärenden erfordras dock att Fordringshavare som företräder minst hälften av Justerat Lånebelopp är närvarande vid Fordringshavarmötet och följande kvalificerade majoritet av röster krävs för att ett beslut ska anses vara giltigt ("Extraordinärt Beslut");

a) två tredjedelar (2/3) ifråga om beslut om godkännande av avtal mellan Agenten och Bolaget gällande dessa Villkor, med förbehåll för (b) nedan.
b) nio tiondelar (9/10) i fråga om beslut om: i) minskning av Nominellt Belopp, Räntesats eller något räntebelopp som ska betalas
av Bolaget; ii) ändring av Återbetalningsdag eller Ränteförfallodagar; och/eller iii) godkännande av gäldenärsbyte.

15.10.

Om Fordringshavarmöte sammankallats och den för beslutförhet erforderliga andel av Justerat Lånebelopp som Fordringshavarna företräder inte har uppnåtts inom trettio (30) minuter från utsatt tid för Fordringshavarmötet, eller i fråga om Skriftligt Beslutsförfarande erforderlig mängd röster inte har uppnåtts vid tidpunkten för registrering av röster, ska mötet ajourneras (vid Skriftligt Beslutsförfarande ska tiden för registrering av röster förlängas) till den dag som infaller sju (7) dagar senare (eller - om den dagen inte är en Bankdag - nästföljande Bankdag). Om mötet nått beslutsförhet för vissa, men inte alla, frågor som ska beslutas vid mötet, ska mötet ajourneras (vid Skriftligt Beslutsförfarande ska tiden för registrering av röster förlängas) efter det att beslut fattats i frågor för vilka beslutsförhet föreligger. Meddelande om att Fordringshavarmöte ajournerats (eller förlängd tid för registrering av röster) och uppgift om tid och plats för fortsatt möte ska snarast tillställas Fordringshavarna genom ES:s försorg. När ajournerat Fordringshavarmöte återupptas äger mötet fatta beslut, inklusive Extraordinärt Beslut, om Fordringshavare som företräder minst en tiondel av Justerat Lånebelopp enligt den utskrift av avstämningsregistret som tillhandahölls enligt punkt 15.5 (med beaktande av punkt 15.13) infinner sig till mötet (eller vid Skriftligt Beslutsförfarande registrerade röster). Det återupptagna mötet ska inledas med att ordföranden upprättar en ny röstlängd (enligt samma principer som anges i punkt 15.5 och på grundval av nämnda utskrift av avstämningsregistret). Endast Fordringshavare som upptas i sådan ny röstlängd är röstberättigade vid mötet. Ett Fordringshavarmöte kan inte ajourneras mer än en gång.

15.11. Beslut vid Fordringshavarmöte fattas genom omröstning om någon Fordringshavare begär det. Varje röstberättigad Fordringshavare ska vid votering ha en röst per Obligation.

15.12. För beslut, med undantag för Extraordinärt Beslut, gäller den mening som fått mer än hälften av de avgivna rösterna.

15.13.

Vid tillämpningen av denna punkt 15 ska innehavare av förvaltarregistrerade Obligationer betraktas som Fordringshavare istället för förvaltaren om innehavaren uppvisar ett intyg från förvaltaren som utvisar att vederbörande per den femte Bankdagen före Fordringshavarmöte var innehavare av Obligationer och storleken på dennes innehav. Förvaltare av förvaltarregistrerade Obligationer ska anses närvarande vid Fordringshavarmöte med det antal Obligationer som förvaltaren fått i uppdrag att företräda.

53

15.14.

Beslut som har fattats vid ett i behörig ordning sammankallat och genomfört Fordringshavarmöte är bindande för samtliga Fordringshavare oavsett om de har varit närvarande vid, och oberoende av om och hur de har röstat på mötet. Fordringshavare som biträtt på Fordringshavarmöte fattat beslut ska inte kunna hållas ansvarig för den skada som beslutet kan komma att åsamka annan Fordringshavare.

15.15. Samtliga Agentens, Emissionsinstitutets och ES:s kostnader i samband med Fordringshavarmöte ska betalas av Bolaget.

15.16. Begäran om Fordringshavarmöte ska tillställas Agenten till den adress som anges i dessa Villkor. Sådan försändelse ska ange att ärendet är brådskande.

15.17.

Ifall Agenten inte har sammankallat ett Fordringshavarmöte inom tio (10) arbetsdagar från att en begäran enligt punkt 15.16 inkommit, har den som har begärt möte rätt att själv sammankalla ett Fordringshavarmöte.

16.

ÄNDRING AV VILLKOR

16.1.

Agenten och Bolaget äger avtala om ändring av dessa Villkor under förutsättning att en sådan ändring, enligt Agentens bedömning:

a) krävs till följd av tvingande lag, b) är av mindre eller teknisk natur, c) består av en rättelse av klara och uppenbara felaktigheter i dessa Villkor, d) krävs för att uppfylla kraven för notering på NASDAQ OMX Stockholm, eller e) genomförs i syfte att underlätta godkännandet av ett prospekt avseende
Obligationerna (inklusive dessa Villkor) hos Finansinspektionen;

i varje fall under förutsättningen att ändringen inte i väsentlig grad eller negativt påverkar Fordringshavarnas rättigheter i enlighet med dessa Villkor.

16.2.

Agenten och Bolaget äger rätt att avtala om ändring av dessa Villkor till följd av ett beslut vid Fordringshavarmötet i enlighet med punkt 15.

16.3.

Överenskommelse om ändring av Villkoren ska av Bolaget snarast meddelas i enlighet med punkt 17.

17.

MEDDELANDEN

17.1.

Meddelanden från Bolaget eller Agenten ska tillställas Fordringshavarna på deras registrerade adresser hos ES.

17.2.

Meddelanden från Fordringshavarna till Bolaget ska tillställas Bolaget, med en kopia till Agenten, på de adresser som angivits i punkt 1.

54

18.

FÖRVALTARREGISTRERING

För Obligation som är förvaltarregistrerad enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument ska vid tillämpningen av dessa Villkor förvaltaren betraktas som Fordringshavare om inte annat följer av punkt 15.

19.

UPPTAGANDE TILL HANDEL PÅ REGLERAD MARKNAD

Bolaget kommer att ansöka om inregistrering av Obligationslånet vid NASDAQ OMX Stockholm eller annan reglerad marknad och vidta de åtgärder som kan erfordras för att bibehålla registreringen så länge någon Obligation är utestående.

20. 20.1.

BEGRÄNSNING AV ANSVAR, M.M.
I fråga om de på Agenten, Emissionsinstitutet respektive ES ankommande åtgärderna gäller - beträffande ES med beaktande av bestämmelserna i lag om kontoföring av finansiella instrument - att ansvarighet inte kan göras gällande för skada, som beror av svenskt eller utländskt lagbud, svensk eller utländsk myndighetsåtgärd, krigshändelse, strejk, blockad, bojkott, lockout eller annan liknande omständighet. Förbehållet i fråga om strejk, blockad, bojkott och lockout gäller även om Agenten, Emissionsinstitutet eller ES självt är föremål för eller vidtar sådan konfliktåtgärd.

20.2.

Skada som uppkommer i andra fall ska inte ersättas av Agenten, Emissionsinstitutet eller ES, om vederbörande varit normalt aktsam. Agenten, Emissionsinstitutet respektive ES ansvarar inte i något fall för indirekt skada.

20.3.

Föreligger hinder för Agenten, Emissionsinstitutet eller ES på grund av sådan omständighet som angives i punkt 20.1 att vidta åtgärd enligt dessa Villkor får åtgärden uppskjutas till dess hindret har upphört.

20.4.

Vad som sägs ovan i denna punkt gäller inte i den mån annat följer av lag om kontoföring av finansiella instrument.

21.

BYTE AV AGENT ELLER EMISSIONSINSTITUT

21.1.

Agenten får inte frånträda eller överlåta sin roll som agent, såvida inte Bolaget i förväg givit sitt skriftliga samtycke, vilket inte oskäligen får förvägras, bortsett från där Agenten är skyldig att frånträda eller överlåta sin roll som agent genom lag eller regelverk eller där Bolaget har, på ett inte oväsentligt sätt, brustit i att uppfylla sina skyldigheter gentemot Agenten under dessa Villkor och inte, inom skälig tid, vidtar rättelse avseende sådant brott efter att Agenten har uppmärksammat Bolaget därom. Dock ska inget frånträdande från Agenten ges verkan förrän en ny Agent har utsetts av Bolaget. Om Bolaget inte har utsett en ny Agent inom trettio (30) dagar från det att Agenten givit Bolaget meddelande om dess frånträdande, har Agenten rätt att utse en ny Agent som har ett gott anseende. När en ny Agent har utsetts, ska den frånträdande Agenten inte bära något ansvar för handlingar eller underlåtenhet för tiden efter dess ersättande, men ska fortsätta att åtnjuta rättigheter under dessa Villkor (i den utsträckning sådana rättigheter har uppstått före dagen för frånträdandet). Agentens efterträdare, Bolaget, Emissionsinstitutet och Fordringshavarna ska ha samma rättigheter och skyldigheter sinsemellan som de skulle ha haft om sådan efterträdare skulle ha varit den ursprungliga Agenten.

55

21.2. 21.3.

Emissionsinstitutet får frånträda som emissionsinstitut och/eller överföra sin roll som emissionsinstitut när som helst, förutsatt att inget frånträdande av Emissionsinstitutet ges effekt förrän ett nytt emissionsinstitut har utsetts av Bolaget. Om Bolaget inte har utsett ett nytt Emissionsinstitut inom trettio (30) dagar efter att Emissionsinstitutet givit Bolaget meddelande om dess frånträdande, har Emissionsinstitutet rätt att utse ett nytt Emissionsinstitut med gott anseende. När ett nytt Emissionsinstitut har utsetts, ska det frånträdande Emissionsinstitutet inte bära något ansvar för handlingar eller underlåtenhet för tiden efter dess ersättande, men ska fortsätta att åtnjuta rättigheter under dessa Villkor (i den utsträckning sådana rättigheter har uppstått före dagen för frånträdandet). Emissionsinstitutets efterträdare, Bolaget, Agenten och Fordringshavarna ska ha samma rättigheter och skyldigheter sinsemellan som de skulle ha haft om sådan efterträdare skulle ha varit det ursprungliga Emissionsinstitutet.
Om Agenten eller Emissionsinstitutet är föremål för konkurs eller finansiell rekonstruktion enligt lag eller föreskrift från en tillsynsmyndighet, ska Bolaget omedelbart utse en ny Agent eller ett nytt Emissionsinstitut som omgående ska ersätta nuvarande Agent eller Emissionsinstitut enligt dessa Villkor. Bolaget får också utse en ny Agent vilken omedelbart ska ersätta nuvarande Agent, om Agenten har, på ett väsentligt sätt, brustit i att uppfylla sina skyldigheter under dessa Villkor och inte, inom skälig tid, vidtar rättelse avseende sådant brott efter att Bolaget har gjort Agenten uppmärksam därom.

22. 22.1.
22.2. 22.3. 22.4. 22.5. 22.6.

AGENTENS SKYLDIGHETER OCH ANSVAR, RÄTTEN ATT ANLITA TREDJE PARTER ETC.
Agenten utses av Fordringshavarna och representerar Fordringshavarna i enlighet med dessa Villkor i allt som rör Obligationerna, såväl vid som utom domstol eller exekutiv myndighet. Samtliga av Agenten genomförda åtgärder härunder, eller på annat sätt, som rör Obligationerna ska bedömas som att Agenten har agerat på uppdrag av Fordringshavarna.
Agentens skyldigheter är uttömmande reglerade häri. Till undvikande av missförstånd har Agenten inte några skyldigheter att övervaka Bolagets finansiella ställning eller dess fullgörande av skyldigheter och förpliktelser, annat än om uttryckligen angivet häri.
Agenten är inte skyldig att för någon Fordringshavare redovisa belopp mottaget av Agenten för dess egen räkning.
Till undvikande av missförstånd är Agenten inte skyldig att göra eller underlåta att göra något om det skulle eller skulle kunna, enligt dess skäliga bedömning, innebära en överträdelse av någon lag eller annan regel eller brott mot omsorgs- eller tystnadsplikt.
Agenten ska inte vara ansvarig för någon åtgärd som den vidtagit under dessa Villkor, såvida åtgärden inte direkt är orsakad av vårdslöshet.
Agenten äger rätt till ersättning för sitt arbete som agent i enlighet med dessa Villkor samt får anlita, betala och sätta tillit till råd och tjänster av jurister, revisorer och andra experter där så skäligen behövs för att uppfylla dess skyldigheter härunder. Bolaget ska stå kostnaderna för sådana råd.

56

23. 23.1. 23.2.

TILLÄMPLIG LAG OCH JURISDIKTION
Vid tolkning och tillämpning av dessa Villkor ska svensk lag gälla.
Tvist rörande tolkningen och tillämpningen av dessa Villkor ska avgöras av svensk domstol, i första instans av Stockholms tingsrätt.

Härmed bekräftas att ovanstående Villkor är för oss gällande. Klövern AB (publ) Rutger Arnhult Swedish Trustee AB (publ) Erik Saers

57

9

ADRESSER

Klövern AB (publ) Box 1024 611 29 Nyköping Besöksadress: Nyckelvägen 14 Tel 0155-44 33 00 Fax 0155-44 33 22 www.klovern.se
Swedbank AB (publ) Regeringsgatan 13 105 34 Stockholm
MAQS Law Firm Advokatbyrå AB Norrmalmstorg 1 Box 7009 103 86 Stockholm
Ernst & Young AB Jakobsbergsgatan 24 103 99 Stockholm
Euroclear Sweden AB Regeringsgatan 65 Box 7822 103 97 Stockholm

57

