Borås stad Att: Carina Andell

Stockholm 14 januari 2013

Bekräftelse f-årigt FRN med put/call för Borås Stad

Emittent: Investerare: Rating: Valuta: Nominellt belopp: Affårsdag: Likviddag: Återbetalningsdag: Förtida återbetalning:
Räntekonstruktion: Räntebas: Räntebasmarginal: Pris: Avräknat belopp:

Borås Stad AB Svensk Exportkredit NR Svenska kronor ("Skr") Skr 300 000 000 14 januari 2013 21 januari 2013 20 mars 2014 Både Investeraren och Emittenten har vid varje räntebetalning, med 10 bankdagars notis före varje ränteomsättningsdag, rätt till förtida återbetalning. FRN 3 månaders Stibor +5bp 100% Skr 300 000 000

Återbetalningsbelopp: Räntebestämningsdag; Ränteförfallodagar:
Ränteperiod:
Settlement: Dokumentation: Listing: ISIN:

Nominellt belopp
Den dagen som infaller två dagar innan första dagen i varje ränteperiod.
IMM-dagarna, 20 mars, 19 juni, 18 september, 18 december varje år, från och med 20 mars 2013 till och med Återbetalningsdagen
Infaller Ränteförfallodag på dag som inte är en Bankdag skall sådan Ränteförfallodag uppskjutas till närmast följande Bankdag såvida inte sådan Ränteförfallodag faller i nästa kalendermånad. I sådant fall skall Ränteförfallodag vara närmast föregående Bankdag.
Varje period från en Ränteförfallodag till och med närmast följande Ränteförfallodag. Den första Ränteperioden skall löpa från Lånedatumet till och med den första Ränteförfallodagen. Den första ränteperioden är 1 månad och 27 dagar. Den sista Ränteperioden skall löpa till och med Återbetalningsdagen.
Euroclear Sweden
Stand Alone MTN Standard
Ingen
Kommer senare

A lessan d ra G asparetti C o rp o rate Lending

A ndré S ebelius C lient R elationship M anagem ent

A B Svensk Exportkredit K larabergsviadukten 61-63 P.O .B ox 194 101 23 S tockholm Sweden

A lessandra Gasparetti +46 8 613 85 52 A ndré Sebelius + 46 8 613 84 61

