Wihlborgs Fastigheter AB (publ) Prospekt
Säkerställda obligationer
Belopp om högst SEK 1 000 000 000
Ledarbank och Emissionsinstitut
Nordea Bank AB (publ)
15 juli 2013

VIKTIG INFORMATION
Detta prospekt ("Prospektet") har upprättats av Wihlborgs Fastigheter AB (publ) ("Emittenten") och innehåller information om Emittentens utgivande av obligationer ("Obligationerna").
Prospektet har upprättats i enlighet med reglerna i lag (1991:980) om handel med finansiella instrument, Europaparlamentets och Rådets direktiv 2003/71/EG av den 4 november 2003 ("Prospektdirektivet"), Kommissionens förordning (EG) nr 809/2004 av den 29 april 2004 om genomförande av Europaparlamentets och rådets direktiv 2003/71/EG ("Prospektförordningen"), Kommissionens delegerade förordning (EU) nr 486/2012 av den 30 mars 2012, Kommissionens delegerade förordning (EU) nr 862/2012 av den 4 juni 2012 om ändring av förordning (EG) nr 809/2004 samt Europaparlamentets och rådets direktiv 2010/73/EU av den 24 november 2010 om ändring av direktiv 2003/71/EG. Prospektet har godkänts och registrerats hos Finansinspektionen i enlighet med bestämmelserna i 2 kap. 25 och 26 §§ lagen om handel med finansiella instrument. Det erinras om att sådant godkännande och sådan registrering inte innebär någon garanti från Finansinspektionen att sakuppgifterna i Prospektet är korrekta eller fullständiga.
Prospektet har upprättats för att möjliggöra inregistrering av Obligationerna till handel på Nasdaq OMX Stockholm och utgör inte till någon del ett erbjudande från Emittenten om teckning eller förvärv av utgivna obligationer. Investeringsverksamheten för vissa investerare kan vara underkastad olika rättsliga eller andra begränsningar, beroende på t.ex. lagstiftning eller interna beslut. Varje investerare ska ha kännedom om de regler och begränsningar som gäller och huruvida en investering i Obilgationerna är en tillåten placering.
Prospektet och de dokument som blivit en del av Prospektet genom hänvisning finns tillgängliga på Finansinspektionens hemsida www.fi.se och på www.wihlborgs.se samt kan även kostnadsfritt erhållas från Emittenten.
Eventuella uttalanden om prognoser, framtidsutsikter och övriga framtida förhållanden i Prospektet är gjorda av styrelsen i Emittenten och är baserade på nuvarande förhållanden. Läsaren uppmärksammas på att dessa, liksom alla uttalanden om framtidsutsikter, är förenade med osäkerhet. Varken Emittenten, eller dess styrelse, gör utfästelser eller lämnar garantier att förväntade marknadsvillkor, transaktioner, prognoser, resultat (inklusive operativa och finansiella mål), beslut eller andra framtida händelser eller omständigheter som framgår av framtidsinriktad information i Prospektet kommer att överensstämma med framtida faktiska förhållanden.
Siffrorna i detta Prospekt har i vissa fall avrundats varför vissa tabeller inte alltid summerats korrekt. Med "SEK" avses svenska kronor och med "EUR" avses euro.
Presumtiva investerare bör ha tillräckliga kunskaper och analyshjälpmedel för att kunna bedöma riskerna förknippade med Obilgationerna eller ha rådgivare med sådana erforderliga kunskaper och analyshjälpmedel. Därutöver bör investerare ha en tillräcklig finasiell styrka för att kunna bära den risk som är förknippad med Bolagets verksamhet och Obligationerna. Presumtiva investerare uppmanas vidare att läsa detta Prospekt tillsammans med eventuella tillägg till Prospektet, den detaljerade information som det refereras till i detta Prospekt, varje dokument som blivit en del av Prospektet genom hänvisning, Villkoren och Pantavtalet för de nyemitterad Obligationerna samt bilda sig en egen uppfattning om lämpligheten av en placering i Obligationerna. Investerare upplyses om att värdet på Obligationerna riskerar att förändras på grund av omständigheter som är utanför Emittentens kontroll. Tvist rörande detta Prospekt ska avgöras av svensk lag och av svenska domstolar exklusivt.
Med undantag för Finansinspektionens godkännande av detta Prospekt som ett prospekt utgett i överensstämmelse med Prospektförordningen (809/2004/EG) och lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument, har varken Emittenten eller Emissionsinstitutet vidtagit någon åtgärd och kommer inte att vidta någon åtgärd i något land eller i någon jurisdiktion som tillåter ett offentligt erbjudande av Obligationerna eller innehav eller distribution av eventuellt material avseende sådant erbjudande, eller i något land eller i någon jurisdiktion där åtgärd för sådant ändamål krävs, annat än i stat eller stater inom EES till vilken Emittenten har begärt att Finansinspektionen ska överlämna intyg, dels om godkännande av Prospektet dels om att Prospektet har upprättats i enlighet med Prospektdirektivet 2003/71/EG av den 4 november 2003 och direktiv 2008/11/EG av den 11 mars 2008 med ändringar av Prospektdirektivet, till behöriga myndigheter, i enlighet med bestämmelserna i 2 kap. 35 § lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument och Prospektdirektivets Artikel 17 och 18. Obligationerna får inte erbjudas eller säljas i Australien, Japan, Kanada, Nya Zeeland eller Sydafrika eller i något annat land eller annan jurisdiktion annat än i enlighet med samtliga gällande lagar, förordningar och regler. Prospektet får inte heller distribueras till eller inom något av ovan nämnda länder annat än i enlighet med samtliga gällande lagar, förordningar och regler. Obligationerna har inte och kommer inte att registreras i enlighet med U.S. Securities Act 1933 och får inte erbjudas eller säljas inom USA eller till, för räkning eller till förmån för, personer bosatta i USA förutom i enlighet med Regulation S eller undantag från U.S. Securities Act 1933 registreringskrav. De termer som används i detta stycke har de betydelser som de har enligt Regulation S i U.S. Securities Act 1933.
ii

INNEHÅLLSFÖRTECKNING 1. ÖVERSIKT...........................................................................................................................................................1 2. RISKFAKTORER............................................................................................................................................... 3
Bo l a g s s p e c if ik a r is k e r ............................................................................................................................................................................. 3 VÄRDEPAPPERSSPECIFIKA RISKER..............................................................................................................................................................4 3. INFORMATION OM OBLIGATIONERNA.................................................................................................... 6 Be s k r iv n in g a v Ob l ig a t io n e r n a .........................................................................................................................................................6 Be s k r iv n in g a v Sä k e r h e t e r ...................................................................................................................................................................7 Be s k r iv n in g a v r ä n t a o c h f ö r t id a in l ö s e n m .m .........................................................................................................................8 4. INFORMATION OM EMITTENTEN.............................................................................................................. 9 Al l m ä n t ............................................................................................................................................................................................................ 9 SAMMANFATTANDE BESKRIVNING AV VERKSAMHETEN.................................................................................................................... 9 LEGAL STRUKTUR............................................................................................................................................................................................. 9 Or g a n is a t io n s s t r u k t u r .......................................................................................................................................................................... 9 f ö r v a l t n in g s - l e d n in g s o c h k o n t r o l l o r g a n ............................................................................................................................. 9 Ak t ie k a p it a l o c h s t ö r r e a k t ie ä g a r e .............................................................................................................................................10 5. FINANSIELL INFORMATION...................................................................................................................... 11 His t o r is k f in a n s ie l l in f o r m a t io n .................................................................................................................................................... 11 Re v is io n a v d e n h is t o r is k a å r l ig a f in a n s ie l l a in f o r m a t io n e n ..................................................................................... 11 VÄSENTLIGA NEGATIVA FÖRÄNDRINGAR I EMITTENTENS FINANSIELLA STÄLLNING.......................................................... 11 6. KOMPLETTERANDE LEGAL INFORMATION........................................................................................ 12 VÄSENTLIGA AVTAL.................................................................................................................................................................................... 12 RÄTTSLIGA FÖRFARANDEN OCH SKILJEFÖRFARANDEN................................................................................................................... 12 7. VILLKOR FÖR OBLIGATIONERNA........................................................................................................... 13 8. INFORMATION SOM INFÖRLIVATS GENOM HÄNVISNING SAMT HANDLINGAR TILLGÄNGLIGA FÖR INSPEKTION.................................................................................................................. 53 9. ADRESSER.........................................................................................................................................................54
iii

1. ÖVERSIKT
Detta avsnitt ska endast uppfattas som en introduktion till Prospektet. Varje beslut om att investera i Obligationerna som Wihlborgs Fastigheter AB (publ) ger ut ska från investerarens sida baseras på en bedömning av Prospektet i dess helhet tillsammans med eventuella tillägg till Prospektet samt varje dokument som blivit del av Prospektet genom hänvisning. Översikten ska i sin helhet läsas mot bakgrund av den mer detaljerade informationen och Emittentens räkenskaper med tillhörande noter som återfinns på andra ställen i detta Prospekt. Se "Riskfaktorer" under avsnitt 2 fö r en vidare redogörelse om vissa av de risker som bör beaktas i samband med en investering i Obligationerna som ges ut av Emittenten. För beskrivning av nedanstående definitioner se "Villkor fö r Obligationerna " under avsnitt 7.

Emittent:
PropCo Ledarbank: Emissionsinstitut: Agent: Emissionslikvidens användande:
Lånebelopp: Nominellt belopp: Valuta: Typ av värdepapper: ISIN: Säkerhet och status:

Wihlborgs Fastigheter AB (publ), org.nr 556367-0230, har till föremål för sin verksamhet att förvärva, förvalta, förädla och avyttra fastigheter i företrädesvis Öresundsregionen genom direkt eller indirekt helägda fastighetsägande PropCos samt att bedriva därmed förenlig verksamhet.
Emittentens aktiekapital uppgår till 192 141 820 SEK fördelat på 76 856 728 aktier. Aktierna är sedan år 2005 noterade på NASDAQ OMX Stockholm AB (Nordic Mid Cap). Varje aktie berättigar till en (1) röst och har lika rätt till andel i Emittentens tillgångar och vinst. Styrelsen består vid dagen för detta Prospekt av åtta (8) ledamöter med Erik Paulsson som ordförande. Verkställande direktör är Anders Jarl. Varje helägt dotterbolag till Emittenten som tagit upp lån av Emittenten för att finansiera av PropCo ägd fastighet/tomträtt.
Nordea Bank AB (publ), org.nr 516406-0120.
Nordea Bank AB (publ), org.nr 516406-0120. Byte av Emissionsinstitut kan ske i enlighet med Villkor för Obligationerna, se avsnitt 7.
Swedish Trustee AB (publ), org.nr 556882-1879. Byte av Agent kan ske i enlighet med Villkor för Obligationerna, se avsnitt 7.
Kapitalet som lånas upp ska lånas ut till direkt eller indirekt ägda PropCos. Syftet med Obligationerna som kommer att utges är att genom kapitalmarknadsfinansiering sprida refinansieringsrisker för Emittenten och minska det bankberoende som finns i nuvarande upplåningsstrukturer.
Högst SEK 1 000 000 000 (en miljard).
SEK 1 000 000 (en miljon) eller hela multiplar därav.
Svenska kronor ("SEK").
Obligationerna emitteras i dematerialiserad form hos Euroclear Sweden AB ("ES"), org.nr 556112-8074, varför inga fysiska värdepapper kommer att utfärdas. Clearing och avveckling sker i VPC-systemet.
SE0005222924.
Obligationerna är säkerställda av pant i samtliga rättigheter till fordringar på PropCos i Emittentens koncern med vidhängande pant i form av pantbrev i underliggande svenska fastigheter/tomträtter och pant i samtliga aktier eller andelar i PropCos samt pant i ett bankkonto hos Emissionsinstitutet. Fastigheterna/tomträtterna som ska finansieras måste uppfylla vissa Fastighetskriterier vilka finns angivna i Villkor för Obligationerna under avsnitt 7. Obligationerna medför rätt till betalning före icke säkerställda betalningsförpliktelser i den mån inte annat är föreskrivet i lag.
1

Emissionskurs: Räntekonstruktion:

Obligationerna emitteras till Nominellt Belopp eller till ett högre eller lägre belopp efter Emissionsdagen.
Obligationerna löper med en ränta om STIBOR 3 månader plus 1,20 procentenheter, se avsnitt 3, "Information om Obligationerna".

Återbetalning:

Obligationerna förfaller till betalning enligt specifikation i Villkor för Obligationerna, se avsnitt 7.

Jurisdiktion: Upptagande till handel på reglerad marknad: Kostnader: Riskfaktorer:
Villkor för Obligationerna:

Obligationerna och därtill hörande dokumentation ska styras av och tolkas i enlighet med svensk lag. Värdepapperen är utgivna i enlighet med tillämpliga bestämmelser i aktiebolagslagen (2005:551) och lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument.
Ansökan om upptagande till handel på reglerad marknad ska ske inom fyra (4) månader från Emissionsdagen enligt Villkor för Obligationerna och inregistreras vid NASDAQ OMX Stockholm AB.
Emittenten står för samtliga kostnader i samband med upptagandet till handel såsom kostnader för framtagande av prospekt, börsregistrering, dokumentation, avgifter till ES etc. De sammanlagda kostnaderna för detta uppskattas högst uppgå till SEK 300 000.
Riskfaktorer påverkar och kan komma att påverka såväl verksamheten i Emittenten som Obligationerna som ges ut av Emittenten. Det finns risker som har anknytning till Emittenten och Obligationerna men även sådana risker som saknar specifik anknytning till Emittenten och Obligationerna.
De bolagsspecifika riskerna är:
· Kreditrisker · Likviditetsrisk · Refinansieringsrisk · Ränterisk · Valutarisk · Motpartsrisk · Operativa risker och personalrisker · Marknadsrisker · Legala risker · Skatt
De värdepappersspecifika riskerna är:
· Risk avseende fordringshavarmöte samt justering och ändrade villkor · Andrahandsmarknad och likviditet · Förtida inlösen och säkerhetsbyte · Clearing och Euroclear-systemet · EMU · Valutarisk och valutarestriktioner · Ändrad lagstiftning
De villkor som gäller för Obligationerna specificeras i tillämpliga villkor ("Villkoren") och säkerställs genom panträtt enligt ett pantavtal ("Pantavtalet"). Villkoren och Pantavtalet återfinns under avsnitt 7.

2

2. RISKFAKTORER

Ett antal faktorer påverkar eller kan komma att påverka Emittenten liksom Obligationerna som ges ut. Risker finns beträffande både förhållanden som har anknytning till Emittenten liksom till Obligationerna som ges ut av Emittenten. Nedan lämnas en redogörelse fö r de riskfaktorer som Emittenten bedömer vara av särskild betydelse fö r Emittentens verksamhet eller Obligationerna. Riskfaktorerna nedan är inte rangordnade och gör inte anspråk på att vara uttömmande.

Bolagsspecifika risker
Denna riskbeskrivning syftar till att beskriva de risker som är förknippade med Emittentens verksamhet och därmed även kan påverka Emittentens möjligheter att fullgöra sina förpliktelser gentemot investerarna enligt Villkor för Obligationerna och detta Prospekt.
Kreditrisker Med kreditrisk menas risken att en kredittagare inte kan fullgöra sina åtaganden. Oron på kreditmarknaderna under de senaste åren visar hur förutsättningarna för och tillgången till krediter snabbt kan förändras. Om Emittenten inte kan förlänga eller ta upp nya lån eller om villkoren är väldigt oförmånliga begränsas möjligheterna för att kunna fullfölja åtaganden och genomföra affärer.
Likviditetsrisk Likviditetsrisk är risken att vid brist på likvida medel ej kunna fullgöra sina åtaganden eller att de endast kan fullgöras genom upplåning av likvida medel till avsevärt högre kostnad eller i värsta fall inte alls. Denna risk har en nära koppling till refinansieringsrisken. Likviditetsrisk avser också risken att finansiella instrument inte omedelbart kan omsättas i likvida medel utan att minska i värde. Likviditetsrisk uppstår när förfallostrukturen för Emittentens fordringar och skulder inte sammanfaller. Emittentens åtaganden avseende Obligationerna skulle kunna påverkas för det fall likviditeten hos Emittenten, i form av hyresintäkter, inte förslår till betalning av ränta.
Refinansieringsrisk Refinansieringsrisk innebär att kostnaden är högre och/eller finansieringsmöjligheterna är begränsade när förfallna lån ska refinansieras. Ökade kostnader eller minskade finansieringsmöjligheter skulle kunna innebära risker för Emittentens finansiella ställning och/eller dess möjlighet att infria sina finansiella åtaganden. En sådan ökad belåningsgrad skulle kunna innebära risk avseende Emittentens fullgörande av förpliktelserna avseende Obligationerna.
Ränterisk Ränterisk är risken att värdet på tillgångar och skulder förändras på ett ofördelaktigt sätt när räntenivåer ändras. Ränterisk uppstår om tillgångar, skulder och derivat inte har en löptidsmatchning. För Emittenten ofördelaktiga ränteändringar kan påverka Emittentens resultat negativt. Räntekostnaderna är Emittentens enskilt största kostnadspost. Förändringar i räntenivåer får stor inverkan på såväl kassaflöde som resultat och nyckeltal. Hur mycket och hur snabbt en

ränteförändring får genomslag i resultatet beror på vald räntebindningstid för lånen.
Valutarisk Valutarisk uppstår för det fall det inte råder full matchning mellan tillgångar och skulder samt framtida kassaflöden i varje annan valuta än SEK. Det kan inte uteslutas att framtida valutakursförändringar kan få en negativ påverkan på Emittentens verksamhet, resultat och finansiella ställning vilket skulle kunna påverka Emittentens möjlighet till fullgörande av förpliktelserna avseende Obligationerna.
Motpartsrisk Motpartsrisk innebär risken att en motpart inte kan fullgöra sina åtaganden gentemot Emittenten, vilket kan leda till förluster. Dessutom uppstår motpartsrisk inom Emittentens finansiella verksamhet vid bland annat ingående av långsiktiga och kortsiktiga kreditavtal. Om någon gäldenär inte kan fullgöra sina förpliktelser kan det få en väsentlig negativ effekt på Emittentens verksamhet, resultat och finansiella ställning vilket skulle kunna påverka Emittentens möjlighet till fullgörande av förpliktelserna avseende Obligationerna.
Operationella risker och personalrisker Operationella risker är risk hänförlig till förluster till följd av icke ändamålsenliga eller otillräckliga interna rutiner, mänskliga fel, felaktiga system eller en yttre händelse. Det kan röra sig om risker kopplade till fel eller brister i produkter och tjänster, bristfällig intern kontroll, oklara ansvarsförhållanden, bristfälliga tekniska system, olika former av brottsliga angrepp och bristande beredskap inför störningar. Operationella risker existerar i alla delar av Emittentens verksamhet. Emittenten hade per den 31 mars 2013 88 anställda vilkas kunskap, erfarenhet och engagemang är viktiga för Emittentens framtida utveckling. Emittenten skulle påverkas negativt om ett flertal av dess anställda samtidigt skulle lämna Emittenten. Förvaltningslednings- och kontrollorganen består också av mycket viktiga nyckelpersoner för Emittenten. Avgång från sådan skulle också kunna påverka Emittenten negativt om Emittenten inte lyckas rekrytera likvärdig kompetens.
Marknadsrisker Värdet på fastigheter påverkas av ett antal faktorer, dels fastighetsspecifika såsom hyresnivå, uthyrningsgrad, miljöpåverkan och driftskostnader, dels utvecklingen på fastighetsmarknaden i stort. Det är främst efterfrågan på lokaler som styr hyresnivåerna, vilket i sin tur styrs av tillväxten på olika delmarknader. På orter med ekonomisk tillväxt förväntas ökad efterfrågan på lokaler och därmed en
3

möjlighet till stigande hyror och utrymme för nyproduktion. En konjunkturnedgång eller pressade hyresnivåer på grund av överproduktion kan leda till ökade av- och omflyttningar med ökade vakanser samt fallande hyror som följd.
I en lågkonjunktur ökar risken för konkurser och utflyttningar. När en hyresgäst flyttar ut finns risk för att det tar tid innan en ny hyresgäst flyttar in, vilket påverkar såväl hyresintäkter som kassaflödet. I de flesta fall krävs dessutom mer eller mindre anpassningar av lokalerna innan en ny hyresgäst flyttar in.
Större kostnadsposter inom driften utgörs av taxebundna kostnader för värme, el, vatten och sophantering. Många av hyresavtalen innebär att merparten av dessa kostnader vidaredebiteras till hyresgästen. Påverkan vid förändring av dessa kostnader är därmed relativt begränsad. Oförutsedda och omfattande reparationer kan också påverka resultatet negativt.
Vid förvärv av fastigheter utgörs också risken främst av oväntade vakanser eller kostnader som uppkommer i fastigheten efter förvärvet och som inte är reglerade i avtalet. Om förvärv sker via bolag finns även risker kopplade till bolaget, till exempel moms och skatter. Om ny-, till- eller ombyggnadsprojekt blir dyrare än beräknat, inte är uthyrt vid färdigställandet eller blir försenade påverkas såväl värdering som kassaflöde negativt.
Legala risker Emittentens affärsverksamhet är föremål för en betydande reglering och påverkas bland annat av aktiebolagsrätt, miljörätt, skattelagstiftning och av redovisningsstandarder. Brott mot eller förändring av dessa regleringar kan komma att påverka Emittenten negativt och försvaga dess resultat och finansiella ställning. Såväl befintliga fastigheter som uppförandet av nya fastigheter påverkar miljön på olika sätt. Enligt miljöbalken gäller att den som bedrivit en verksamhet och som bidragit till förorening har ett ansvar för efterbehandling. Om verksamhetsutövaren inte kan utföra eller bekosta denna efterbehandling är det den som äger fastigheten som är ansvarig.
Skatt I den verksamhet Emittenten bedriver finns ett flertal områden som beskattas. Förutom inkomstskatt som belastar de i koncernen ingående bolagen finns bland annat fastighetsskatter, mervärdesskatt, stämpelskatter och energiskatter. Politiska beslut såsom förändringar i företagsbeskattning, skattelagstiftning eller dess tolkningar kan leda till att Emittenten skattesituation förändras negativt.
Värdepappersspecifika risker
Förevarande riskbeskrivning syftar till att beskriva de risker som är väsentliga för Obligationerna som tas upp till handel under detta Prospekt.

Med marknadsrisk menas risken för att förändringar av aktiekurser, räntor, valutakurser, råvaror, företags kreditvärdighet eller andra faktorer (var och en benämnd "Relevant Faktor") som negativt påverkar värdet på Obligationerna.
Risk avseendefordringshavarmöte samtjustering och ändrade villkor Under avsnitt 13 i Villkoren anges att Emittenten, Emissionsinstitut och Fordringshavare till Obligationerna under vissa förutsättningar kan kalla till Fordringshavarmöte. Fordringshavarmötet kan med bindande verkan för samtliga Fordringshavare fatta beslut som påverkar Fordringshavarens rättigheter under Obligationerna. Fordringshavarmötet kan även utse och ge instruktioner till en företrädare för Fordringshavarna att företräda Fordringshavarna såväl vid som utom domstol eller exekutiv myndighet och i andra sammanhang.
Beslut som fattats på ett i behörig ordning sammankallat och genomfört Fordringshavarmöte är bindande för samtliga Fordringshavare oavsett om de har varit närvarande eller representerade vid Fordringshavarmötet och oberoende av om och hur de har röstat på mötet. Sammanfattningsvis kan beslut fattas av majoriteten mot minoritetens vilja.
Utöver ovanstående kan klara och uppenbara fel i Villkoren justeras utan samtliga Fordringshavares samtycke. De därvid ändrade villkoren är bindande för Fordringshavarna.
Andrahandsmarknad och likviditet Emittenten kan inte garantera att likvid handel i Obligationerna upprätthålls. Emittenten kommer att ansöka om inregistrering av Obligationerna vid NASDAQ OMX Stockholm i samband med att Finansinspektionen godkänner detta Prospekt. Även om Obligationerna är upptagna till handel vid reglerad marknad eller annan handelsplats uppstår normalt ingen betydande handel med Obligationerna. Detta kan gälla under hela dess löptid. När det inte utvecklas en marknad kommer likviditeten att vara dålig. Därför kan det vara förknippat med svårigheter att snabbt sälja Obligationerna eller erhålla ett pris jämfört med liknande investeringar som har en utvecklad andrahandsmarknad. Detta kan särskilt vara fallet med obligationer som är särskilt känsliga för förändringar i Relevant Faktor, om de är strukturerade för ett speciellt ändamål eller strategi alternativt strukturerade för att tillgodose särskilda behov hos en begränsad kategori placerare. Denna typ av obligationer har i allmänhet en mer begränsad andrahandsmarknad och högre volatilitet i priset jämfört med konventionella skuldebrev. Illikviditeten kan komma att medföra en påtaglig negativ effekt på marknadsvärdet för Obligationerna.
Förtida inlösen och säkerhetsbyte Under Obligationernas löptid har Emittenten möjlighet till förtida inlösen av hela eller delar av det utestående
4

lånet som är upptaget till handel under detta Prospekt. Sker detta ska ett särskilt tilläggsbelopp erläggas (s.k. make-whole) men det finns en risk att marknadsvärdet på Obligationerna är högre än det värde Emittenten har rätt att inlösa Obligationerna till. Detta kan för innehavare av Obligationerna innebära negativa konsekvenser om den förtida inlösen sker vid en för Fordringshavaren olämplig tidpunkt.
Emittenten äger rätt att vid försäljning av en fastighet som utgör säkerhet för Obligationerna utnyttja möjligheten till förtida återbetalning enligt ovan, alternativt genomföra byte av de fastigheter som utgör säkerhet för Obligationerna. Även om möjligheten till sådant byte är begränsat till ett visst antal och i villkoren angivna fastigheter, kan Fordringshavarna därigenom komma att drabbas av oönskade förändringar i säkerheten för Obligationerna.
Clearing och Euroclear-systemet Obligationerna är anslutna, och kommer fortsättningsvis att vara anslutna, till det kontobaserade systemet hos ES, varför inga fysiska värdepapper ges ut. Clearing och avveckling vid handel sker i ES:s system liksom utbetalning av ränta och återbetalning av kapitalbelopp. Innehavare av Obligationerna måste förlita sig på ovan nämnda system för att få betalning avseende Obligationerna.
EMU Om Sverige går med i den europeiska monetära unionen ("EMU") före förfallodagen för Obligationerna, kan detta möjligen få en negativ effekt för innehavare av Obligationerna. Det är möjligt att Sverige före förfallodagen för Obligationerna ansluts till EMU och att EUR blir den lagliga valutan i Sverige. Om detta sker kommer alla belopp denominerade i SEK att erläggas i motvärdet av EUR,

vilket innebär att det kan bli tillåtet eller kommer krävas enligt lag att utestående Obligationerna ska konverteras till EUR. Vidare kan det komma att bli tillåtet eller krävas att ytterligare åtgärder ska vidtas avseende sådana Obligationer, samt att det inte längre finns offentligt visade värden tillgängliga för Relevant Faktor eller förändringar i det sätt varpå Relevant Faktor beräknas, kvoteras och publiceras. En övergång till EUR kan även åtföljas av annan påverkan på Relevant Faktor som kan få en negativ effekt för innehavare av Obligationerna.
Valutarisk och valutarestriktioner Emittenten erlägger nominellt belopp och avkastning på Obligationerna i SEK. Detta medför vissa risker kopplade till valutaomräkning. Detta inkluderar risken för kraftiga valutakursförändringar (inklusive devalvering och revalvering) såväl som införande eller ändringar av valutaregleringar. En förstärkning av den egna valutan i förhållande till den valuta i vilken placeringen är denominerad, minskar placeringens värde för investeraren.
Regering och myndigheter kan införa valutakontroller eller valutaregleringar som får effekt på valutakursen. Resultatet av detta kan innebära att innehavare av Obligationerna erhåller lägre avkastning, slutlikvid eller Nominellt Belopp än förväntat.
Ändrad lagstiftning Villkoren för Obligationerna baseras på svensk lag. Prospektet samt Villkor för Obligationerna är framtagna i enlighet med svensk rätt per datumet för detta Prospekt. Risk finns avseende den inverkan som möjliga ändringar av svensk eller utländsk lagstiftning, eller ändring av rätts- eller administrativ praxis kan få efter utgivandet av Obligationerna.

5

3. INFORMATION OM OBLIGATIONERNA

Nedan följer information om Obligationerna och de tillgångar som utgör säkerhet fö r Obligationerna samt information om de juridiska personer som svarar fö r tillgångarna. För beskrivning av nedanstående definitioner se Villkorfö r Obligationerna under avsnitt 7.

Beskrivning av Obligationerna
Försäkran beträffande Prospektet Emittenten ansvarar för innehållet i Prospektet och har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt Emittenten vet, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd. I den omfattning som följer av lag ansvarar även styrelsen i Emittenten för innehållet i detta Prospekt och har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt styrelsen vet, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd.
Allmänt Obligationerna utges i SEK med en löptid om 18 månader och med ett högsta lånebelopp om SEK 1 000 000 000 (en miljard). Emittenten har rätt att på Emissionsdagen emittera Obligationslånet till ett lägre belopp än det högsta beloppet enligt ovan och får i sådant fall emittera återstående belopp vid ett eller flera senare datum. Obligationer emitterade vid sådant senare datum får ges ut till högre eller lägre belopp än Nominellt belopp.
Syftet med Obligationerna som kommer att utges är att genom kapitalmarknadsfinansiering sprida refinansieringsrisker för Emittenten och minska det bankberoende som finns i nuvarande upplåningsstrukturer.
Obligationerna upptas genom utgivande av löpande skuldebrev. Obligationerna representeras av valörer om SEK 1 000 000 eller hela multiplar därav.
Avkastningen på Obligationerna är en funktion av det pris till vilken Obligationerna förvärvas, den räntesats som gäller för Obligationerna samt eventuellt courtage eller annan kostnad för förvärv av Obligationerna.
För Obligationerna ska Villkor för Obligationerna gälla vilka återges under avsnitt 7. Villkor för Obligationerna som erbjuds allmänheten inges till Finansinspektionen och kommer att offentliggöras samt finnas tillgängliga på Emittentens huvudkontor i elektroniskt format samt i pappersformat.
Upptagande till handel på reglerad marknad ska ske inom fyra (4) månader från Emissionsdagen enligt Villkoren och inregistreras vid NASDAQ OMX Stockholm AB.

Obligationerna och därtill hörande dokumentation ska styras av och tolkas i enlighet med svensk lag. Värdepapperen är utgivna i enlighet med tillämpliga bestämmelser i aktiebolagslagen (2005:551) och lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument. Beslut om att utge Obligationerna fattades av Emittentens styrelse den 27 maj 2013.
För ytterligare information om Obligationerna samt erhållande av Prospekt hänvisas till Emittenten eller Emissionsinstitutet.
Form av värdepapper samt identifiering Obligationerna är anslutna, och kommer fortsättningsvis att vara anslutna, till det kontobaserade systemet hos ES varför inga fysiska värdepapper ges ut. Det från ES erhållna internationella numret för värdepappersidentifiering, International Securities Identification Number ("ISIN"), är SE0005222924.
Upptagande till handelpå reglerad marknad Emittenten kommer att inge ansökan om inregistrering av Obligationerna hos NASDAQ OMX Stockholm AB. Marknadsplatsen kommer efter ansökan om inregistrering göra en egen bedömning och därefter medge eller avslå att Obligationerna registreras.
Kostnader och skatt Emittenten står för samtliga kostnader i samband med upptagandet till handel såsom kostnader för framtagande av prospekt, upptagande till handel på en reglerad marknad, dokumentation, avgifter till ES m.m. De sammanlagda kostnaderna för detta uppskattas högst uppgå till SEK 300 000.
Försäljning, pris och ytterligare information Försäljning sker genom att Emissionsinstitutet erhåller ett emissions- och försäljningsuppdrag. Förfarande med teckning och teckningsperiod används inte. Köp och försäljning av Obligationerna på andrahandsmarknaden sker över den marknadsplats som Obligationerna är noterade på. Likvid mot leverans av värdepapper sker genom Emissionsinstitutets försorg i ES:s system.
Marknadspriset på Obligationerna är rörligt och beror bland annat på gällande ränta för placeringar med motsvarande löptid samt upplupen kupongränta samt föregående ränteförfallodag. Information om aktuella priser återfinns på NASDAQ OMX Stockholm AB:s hemsida www.nasdaqomxnordic.com
Eftersom Obligationerna ges ut under en längre tid är det inte möjligt att ange en enhetlig försäljningskurs eller något annat fast pris för Obligationerna. Priset
6

fastställs för varje transaktion genom överenskommelse mellan köpare och säljare.
Beskrivning av Säkerheter
Nedan följer en sammanfattande beskrivning av de underliggande tillgångar som utgör säkerhet för Obligationerna. För ytterligare information om realisation av säkerhet etc. hänvisas till Villkor för Obligationerna under avsnitt 7.
Obligationerna är säkerställda av pant i samtliga rättigheter till fordringar på PropCos i Emittentens koncern med vidhängande pant i form av pantbrev i underliggande svenska fastigheter/tomträtter samt pant i samtliga aktier eller andelar i PropCos. Fastigheterna som ska finansieras via Obligationerna måste uppfylla vissa Fastighetskriterier vilka finns angivet i Villkor för Obligationerna under avsnitt 7 och nedan. Obligationerna medför rätt till betalning före icke säkerställda betalningsförpliktelser i den mån inte annat är föreskrivet i lag.
Nedan anges de Fastigheter som enbart kan utgöra säkerhet för Obligationerna. Nedan anges också de aktuella PropCos som för närvarande är ägare till aktuell Fastighet.
(i) PropCo: Fastighetsbolaget Malmö Slagthus HB Fastighet: Malmö Slagthuset 1
(ii) PropCo: Wihlborgs Skrovet 6 AB Fastighet: Malmö Skrovet 6
(iii) PropCo: Hotel Continental i Helsingborg AB Fastighet: Helsingborg Svea 7
(iv) PropCo: Wihlborgs Kärnan Södra 9 AB Fastighet: Helsingborg Kärnan Södra 9
(v) PropCo: Neptuninnan AB Fastighet: Malmö Neptun 6
(vi) PropCo: Hundlokan 10 Malmö AB Fastighet: Malmö Hundlokan 10
(vii) PropCo: Wihlborgs Tegelvägen 4 AB Fastighet: Burlöv Åkarp 1:69
(viii) PropCo: Malmö Börshus AB Fastighet: Malmö Börshuset 1
(ix) PropCo: Wihlborgs Rubinen AB Fastighet: Helsingborg Rubinen 1
(x) PropCo: Wihlborgs Gängtappen 2 AB Fastighet: Malmö Gängtappen 2
(xi) PropCo: Öresundskranen AB Fastighet: Helsingborg Bunkagården Mellersta 1
Samtliga fastigheter är fullvärdesförsäkrade hos försäkringsbolaget Länsförsäkringar Skåne.
Krav på Säkerheterna De Fastigheter som ska finansieras via Obligationerna måste uppfylla vissa Fastighetskriterier vilket finns angivet i Villkor för Obligationerna under avsnitt 7.

Detta innebär bland annat att varje Fastighet ska vara belägen i Malmö (vilket även inkluderar Burlövs kommun), Helsingborg eller Lund. Vidare har de Fastigheter som ingår som säkerhet för Obligationerna endast nedan angivna typkoder. Om en typkod senare ändras ska dock detta ignoreras vid tillämpningen av Villkor för Obligationerna.
310, hyreshusenhet, tomtmark; 321, hyreshusenhet, bostäder och lokaler; 322, hyreshusenhet, hotell- eller restaurangbyggnad; 325, hyreshusenhet, huvudsakligen lokaler; 411, industrienhet, tomtmark; 422, industrienhet, livsmedelsindustri; 432, industrienhet, lager; 829, specialenhet, kommunikationsbyggnad.
Pantsatta fastigheter får inte vara under konstruktion eller under omfattande ombyggnad vilket väsentligen påverkar Fastighetens kassaflöde negativt. Dessutom får inte Fastigheter vara samintecknade med andra fastigheter och de får inte vara pantsatta för andra förpliktelser än åtaganden gentemot Emittenten.
Genom de krav avseende relationen mellan beloppet av aktuellt lån som lämnats med avseende på Fastigheten och Fastighetens värde, Loan-To-Value ("LTV"), som finns för en viss Fastighet minskas risken för att den underliggande tillgångens värde sjunker under det nominella värdet för Obligationslånet. Fastigheterna får pantsättas upp till nedan angiven LTV-nivå:

· Taxeringskod 310: 75 % · Taxeringskod 321: 75 % · Taxeringskod 322: 75 % · Taxeringskod 325: 75 % · Taxeringskod 411: 65 % · Taxeringskod 422: 65 % · Taxeringskod 432: 65 % · Taxeringskod 829: 65 %

Utöver ovanstående ska Emittenten tillse att Fastigheternas samlade LTV inte vid någon tidpunkt överstiger sjuttio (70) procent.

Emittenten åtar sig att så länge Obligationerna utestår

förse Agenten med en värdering av varje Fastighet

två (2) månader efter utgången av varje räkenskapsår.

Dessutom har Agenten rätt att kräva ytterligare

värderingar enligt vad som anges i Villkoren under

avsnitt 7. Godkända värderingsbolag är DTZ, Forum

Fastighetsekonomi

AB,

Malmöbryggan

Fastighetsekonomi AB, Newsec AB och Savills

Sweden AB eller annat välrenommerat

fastighetsvärderingsföretag som Agenten godkänt

som sådant bolag.

Struktur och kassaflöde Likviden som erläggs vid emission av Obligationerna tillförs Emittenten och finansierar av PropCo ägd

7

Fastighet genom koncerninternt lån. Obligationerna är säkerställda av pant i samtliga rättigheter till fordringar på PropCos i Emittentens koncern med vidhängande pant i form av pantbrev i underliggande svenska fastigheter samt pant i samtliga aktier eller andelar i PropCos så som beskrivits ovan.
De medel som tillförs genom emission av Obligationerna kommer omedelbart att tillföras Emittenten och respektive PropCo.
Kassaflödet från respektive Fastighet i form av hyresintäkter kommer utnyttjas för ränta och återbetalning av Obligationslånet enligt Villkoren för Obligationslånet, se avsnitt 7.
Utbyte av säkerhet Emittenten äger rätt att genomföra ett eller flera säkerhetsbyten, dock endast i samband med avyttring av Fastighet i enlighet med de villkor och begräsningar som framgår av Villkoren, se avsnitt 7. Endast fastigheterna som beskrivits ovan kan utgöra sådan utbytbar fastighet. Säkerhetsbyte kan även ske efter beslut på Fordringshavarmöte enligt Villkoren, se avsnitt 7.
Agent Som representant för Fordringshavarna agerar Agenten. Agenten följer upp de restriktioner som finns hos Emittenten, att samtliga Fastighetskriterier är uppfyllda i förhållande till varje Fastighet, hanterar panter samt tar hand om alla andra frågor som kan ligga i investerarnas intressen. Krävs beslut i vissa frågor kallar Agenten till Fordringshavarmöte i enlighet med vad som följer av Villkor för Obligationerna. De avtal som gäller för denna slags representation kan beställas i pappersformat av Emittenten.
Agenten kan i enlighet med Villkor för Obligationerna utbytas mot annan Agent, se avsnitt 7.
Rådgivare Advokatfirman Glimstedt Stockholm KB och Nordea Bank AB (publ) har i samband med emissionen av Obligationerna agerat rådgivare till Emittenten.
Beskrivning av ränta och förtida inlösen m.m.
Nedan följer en kort beskrivning av den räntekonstruktion som tillämpas vid utgivandet av Obligationerna samt Emittentens rätt till förtida inlösen. För utförligare beskrivning av räntan hänvisas till Villkoren för Obligationslånet under avsnitt 7.
Räntekonstruktion Obligationslånet löper med ränta från Emissionsdagen till och med Återbetalningsdagen. Räntesatsen för respektive Ränteperiod beräknas av Emissionsinstitutet på respektive Räntebestämnings-

dag och utgörs av Räntebasen med tillägg av Räntebasmarginalen för samma period.
Räntebasen avser STIBOR 3 månader och Räntebasmarginalen är 1,20 procentenheter.
Återbetalningsdag och förtida inlösen m.m. Lån förfaller till betalning med dess Kapitalbelopp på Återbetalningsdagen enligt Villkoren. Emittenten äger dock rätt under perioden från och med sextio (60) dagar före Återbetalningsdagen att lösa in samtliga (men ej vissa) Fordringshavares Obligationer till Obligationslånets Kapitalbelopp jämte upplupen ränta i enlighet med Villkoren.
Rätt till förtida inlösen av Obligationerna föreligger om (i) någon, ensam eller tillsammans med sådan närstående som avses i lag (2006:451) om offentliga uppköpserbjudanden på aktiemarknaden, förvärvar aktier som representerar mer än femtio (50) procent av röstetalet för samtliga aktier i Emittenten eller (ii) samtliga Emittentens aktier upphör att vara noterade på NASDAQ OMX Nordic eller Emittenten på något sätt upphör att upprätthålla sin status som noterat bolag på NASDAQ OMX Nordic såsom den upprätthålls vid dagen för Villkoren under avsnitt 7.
Rätt till förtida inlösen och återbetalning av Obligation föreligger även för det fall Emittenten inte uppfyller åtagandet att tillse att Obligationerna upptas till handel inom fyra (4) månader från Emissionsdagen.
Utöver förtida inlösen enligt ovan, kan hela eller en del av Obligationslånet lösas in i förtid på begäran av Emittenten. Vid förtida inlösen av hela eller del av Obligationslånet ska betalning ske med belopp motsvarande Lösenbeloppet jämte upplupen ränta från den senaste Ränteförfallodagen till och med Lösendagen, samt en ränteskillnadsersättning. Ränteskillnadsersättningen ska utgöras av ett nuvärdesberäknat kassaflöde enligt beräkning som återges under avsnitt 7.
Lösenbeloppet ska användas till att proportionellt reducera det Nominella Beloppet för Obligationerna. Skulle inlösen resultera i att det Nominella Beloppet efter inlösen inte uppgår till hela SEK ska Lösenbeloppet ökas med det ytterligare belopp som erfordras för att det Nominella Beloppet efter inlösen kommer att uppgå till hela SEK.
Uppsägning av Obligationslånet Agenten äger, och ska om så begärs skriftligt av Fordringshavare som representerar minst tjugofem (25 %) av Justerat Lånebelopp vid tidpunkten för sådan begäran eller om så beslutas vid Fordringshavarmöte, skriftligen förklara Lånen jämte ränta förfallna till betalning omedelbart, i enlighet med vad som framgår av Villkoren under avsnitt 7.

8

4. INFORMATION OM EMITTENTEN

Allmänt
Emittentens firma är Wihlborgs Fastigheter AB (publ) samt har sitt säte i Malmö kommun och bedriver därifrån sin verksamhet. Emittenten har postadress Wihlborgs Fastigheter AB, Box 97, 201 20 Malmö och besöksadress Dockplatsen 16, i Malmö. Telefonnummer till växeln är 040-690 57 00.
Emittenten har organisationsnummer 556367-0230. Emittenten bildades i enlighet med svensk lag den 12 maj 1989 och inregistrerades hos Bolagsverket den 19 maj 1989. Emittenten är ett publikt svenskt aktiebolag som bedriver verksamhet under denna associationsform, vilken regleras av den svenska aktiebolagslagen (2005:551). Inga händelser eller andra betingelser som är specifika för Emittenten har inträffat, som kan påverka detta Prospekt i väsentlig negativ riktning.

Sammanfattande beskrivning av verksamheten

Emittenten är ett fastighetsbolag med verksamheten

koncentrerad

till

Öresundsregionen.

Fastighetsbeståndet består av kommersiella

fastigheter i främst Malmö, Helsingborg, Lund och

Köpenhamn med ett redovisat värde den 31 mars

2013 om 20 303 Mkr. Det totala hyresvärdet per 31

mars 2013 uppgick till 1 751 Mkr och de

kontrakterade hyresintäkterna på årsbasis per samma

datum var 1 576 Mkr, vilket ger en ekonomisk

uthyrningsgrad, exklusive projekt och mark, om 91

procent.

Legal struktur
Emittenten är moderbolag i koncernen. Emittenten äger de flesta av sina fastigheter genom dotterbolag. Emittenten är därför beroende av dessa bolag för uppkomsten av vinst och kassaflöde att använda till de betalningsförpliktelser som uppkommer vid utgivandet av Obligationerna.

Organisationsstruktur
Emittentens operativa organisation består av förvaltning och affärsutveckling. Förvaltningen har anpassats efter de lokala marknadsmässiga förutsättningarna och är organiserad i nio geografiskt fördelade delområden för att uppnå en effektiv och kundnära förvaltning. All förvaltning sker med egen personal. Affärsutveckling består av två delar, projekt och utveckling samt transaktioner. Projekt och utveckling ansvarar för ny- och ombyggnadsprojekt samt upphandlingar medan transaktioner ansvarar för Emittentens samtliga köp och försäljningar av fastigheter. Huvudkontoret med centrala funktioner som företagsledning, finans, inköp, IT, kommunikation och miljö är beläget på Dockanområdet i Malmö. Därutöver finns

lokalkontor i Helsingborg, Lund samt Köpenhamn. Den 31 mars 2013 uppgick antalet anställda till 88 personer.
Förvaltnings- lednings och kontrollorgan
Emittentens revisor är registrerade revisionsbolaget Deloitte AB, 113 79 Stockholm. Emittentens huvudansvariga revisor är auktoriserade revisorn Torbjörn Svensson, Deloitte AB, Box 386, 201 23 Malmö.
Emittentens styrelse utgörs av Erik Paulsson, Kerstin Fredriksson, Anders Jarl, Sara Karlsson, Helen Olausson, Per-Ingemar Persson, Tommy Qvartoft och Johan Qviberg. Nedan följer en kortfattad presentation av dessa per den 31 december 2012.
Erik Paulsson Född 1942. Styrelseordförande. Invald i styrelsen 2004. Styrelseordförande i Backahill AB, Fabege AB och SkiStar AB. Styrelseledamot i Nolato AB och Platzer Fastigheter AB. Innehav i Emittenten: 67 568 aktier med familj och bolag. Dessutom tillkommer ett aktieinnehav via Brinova Fastigheter AB. Beroende i förhållande till Emittenten och större aktieägare.
Kerstin Fredriksson Född 1942. Vice styrelseordförande. Invald i styrelsen 2004. Olika kommunala uppdrag i Trelleborg samt styrelseledamot i Skånet AB och Swedbanks lokalstyrelse i Trelleborg. Innehav i Emittenten: 400 aktier. Oberoende i förhållande till Emittenten och större aktieägare.
Anders Jarl Född 1956. Styrelseledamot. Invald i styrelsen 2004. Anställd i Emittenten sedan 2001 och är verkställande direktör för Emittenten. Innehav i Emittenten: 116 800 aktier i privat kapitalförsäkring, 347 336 aktier eget innehav och via bolag. Beroende i förhållande till Emittenten, oberoende av större aktieägare.
Sara Karlsson Född 1969. Styrelseledamot. Invald i styrelsen 2007. Entreprenör Båstad Företagsby. Styrelseledamot i Topeja Holding AB och Scandinavian Resort AB. Innehav i Emittenten: 21 880 aktier med familj. Oberoende i förhållande till Emittenten och större aktieägare.
Helen Olausson Född 1968.
9

Styrelseledamot. Invald i styrelsen 2007. VD Projektgaranti AB. Styrelseledamot i Lantmäteriet, Skärvångens Bymejeri AB med flera. Innehav i Emittenten: 1 000 aktier. Oberoende i förhållande till Emittenten och större aktieägare.
Per-Ingemar Persson Född 1956. Styrelseledamot. Invald i styrelsen 2010. Koncerndirektör i Veidekke ASA. Styrelseledamot i Sveriges Byggindustrier och Skandinavisk Kommunal-teknik AB. Innehav i Emittenten: 2 000 aktier i privat kapitalförsäkring. Oberoende i förhållande till Emittenten och större aktieägare.
Tommy Qvarfort Född 1944. Styrelseledamot. Invald i styrelsen 2006. VD Eremas Holding AB. Styrelseordförande i Abitare Fastighetsutveckling AB och ApQ El AB. Innehav i Emittenten: 100 000 aktier. Oberoende i förhållande till Emittenten och större aktieägare.
Johan Qviberg Född 1981. Styrelseledamot. Invald i styrelsen 2004. Egen företagare. Styrelseledamot i Investment AB Öresund, Ingora Media AB och Virtusize AB. Innehav i Emittenten: 765 000 aktier. Oberoende i förhållande till Emittenten och större aktieägare.
Koncernledningen utgörs vidare av Anders Jarl, Mårten Edstrand, Arvid Liepe och Iréne Johansson. Nedan följer en kortfattad presentation av dessa.
Anders Jarl, född 1956, verkställande direktör, anställd i Emittenten sedan 2001, beroende i förhållande till Emittenten, oberoende av större aktieägare.
Mårten Edstrand, född 1966, projekt- och utvecklingschef, anställd i Emittenten sedan 2009, beroende i förhållande till Emittenten, oberoende av större aktieägare.
Arvid Liepe, född 1967, ekonomi- och finanschef, anställd i Emittenten sedan 2013, beroende i förhållande till Emittenten, oberoende av större aktieägare.
Iréne Johansson, född 1953, informationschef, anställd i Emittenten sedan 1992, beroende i förhållande till Emittenten, oberoende av större aktieägare.

Det föreligger inte några intressekonflikter inom Emittentens förvaltnings-, lednings- eller kontrollorgan. Inga fysiska eller juridiska personer som är inblandade i Emittentens emission av Obligationerna har några relevanta ekonomiska eller andra intressen utöver vad som finns beskrivet i detta Prospekt.

Aktiekapital och större aktieägare
Enligt Emittentens bolagsordning ska aktiekapitalet uppgå till lägst SEK 155 000 000 och högst SEK 620 000 000 och antalet aktier ska uppgå till lägst 21 500 000 och högst 86 000 000. Emittentens aktiekapital uppgår till 192 141 820 SEK fördelat på 76 856 728 aktier. Aktierna är sedan år 2005 noterade på NASDAQ OMX Stockholm AB (Nordic Mid Cap). Varje aktie berättigar till en (1) röst och har lika rätt till andel i Emittentens tillgångar och vinst. Den största ägaren i Emittenten är per den 31 mars 2013 Brinova Fastigheter AB som äger 10,1 procent av de utestående aktierna. De tio största svenska ägarna ägde vid utgången av mars 2013 29,2 procent av aktierna. Antalet aktieägare uppgick den 31 mars 2013 till 24 613 och andelen utländska ägare uppgick till 41,7 procent.
Såvitt Emittenten känner till finns det inget direkt eller indirekt ägande eller kontroll av Emittenten och inga överenskommelser eller motsvarande som senare kan komma att leda till att kontrollen över Emittenten förändras.
D e största aktieägarna i Emittenten per 31 mars 2013

Aktieägare

Antal Andel aktier, röster och tusental kapital (%)

Brinova Fastigheter AB 7 734 10,1

SEB Fonder

2 926 3,8

Handelsbanken Fonder 2 837 3,7

Fam Qviberg

2 029 2,6

Länsförsäkringar Fonder 1 999 2,6

Skandia Fonder

1 351 1,8

Tibia Konsult AB

1 232 1,6

Robur Fonder

809 1,1

Andra AP-fonden

757 1,0

Lannebo Fonder

682 0,9

Övriga svenska aktieägare 22 445 29,1

Övriga utländska aktieägare

32 056 41,7

Totalt

76 857 100,0

10

5. FINANSIELL INFORMATION
Historisk finansiell information
Emittentens årsredovisningar för 2010, 2011 och 2012 är genom hänvisning införlivade i sin helhet i detta Prospekt, se vidare avsnitt 8.
Den finansiella informationen har upprättats i enlighet med god redovisningssed i Sverige och koncernredovisningen har upprättats i enlighet med de internationella redovisningsstandarder som avses i Europaparlamentets och rådets förordning (EG) nr 1606/2002 av den 19 juli 2002 om tillämpning av internationella redovisningsstandarder.
Revision av den historiska årliga finansiella informationen
Emittentens revisor är registrerade revisionsbolaget Deloitte AB, 113 79 Stockholm. Emittentens huvudrevisor är auktoriserade revisorn Torbjörn Svensson, Deloitte AB, Box 386, 201 23 Malmö.
Den finansiella informationen i årsredovisning för åren 2010, 2011 och 2012 har granskats av Deloitte AB med huvudansvarig revisor Torbjörn Svensson (avseende år 2010) och Johan Rasmusson (avseende år 2011 och 2012). Revisionen av årsredovisningarna har genomförts i enlighet med god revisionssed i Sverige och revisionsberättelserna har lämnats utan anmärkning.
De huvudansvarige auktoriserade revisorerna Torbjörn Svensson och Johan Rasmusson är medlemmar i yrkessammanslutningen FAR.

Väsentliga negativa förändringar i Emittentens finansiella ställning
Sedan den senast reviderade finansiella informationen offentliggjordes har inga väsentliga förändringar i Emittentens finansiella ställning eller framtidsutsikter ägt rum.
Det finns inte heller några tendenser, osäkerhetsfaktorer, potentiella fordringar eller andra krav, åtaganden eller händelser som är kända för Emittenten och som förväntas ha en väsentlig inverkan på Emittentens affärsutsikter under det innevarande räkenskapsåret utöver vad som redovisats under "Riskfaktorer", avsnitt 2.

11

6. KOMPLETTERANDE LEGAL INFORMATION

Väsentliga avtal
Nedan följer en beskrivning av alla avtal av större betydelse som inte ingår i den löpande affärsverksamheten. Dessa anses dock inte leda att Emittenten eller bolag inom Emittentens koncern tilldelas rättighet eller åläggs skyldighet som väsentligt kan påverka Emittentens förmåga att uppfylla sina förpliktelser gentemot innehavarna av de emitterade Obligationerna.
Joint Venture-avtal Emittenten är direkt eller indirekt genom dotterbolag part i olika Joint Venture-avtal. En kortare beskrivning av avtalen jämte kapitalandel framgår av Emittentens årsredovisning.
Emittenten har ingått ett Joint Venture-avtal tillsammans med Fabege AB (publ), org.nr 556049 1523 och Peab AB (publ), org.nr 556061-4330, avseende ett MTN-program. Joint Venture-avtalet reglerar samarbetet mellan de ovanstående parterna avseende utgivande av obligationer genom det av Emittenten till 33,3 procent ägda bolaget Nyckel 0328 AB (publ), org.nr 556871-6541, och helägda emittenten Svensk FastighetsFinansiering AB (publ), org.nr 556513-5109. I Joint Venture-avtalet finns för ett aktieägaravtal sedvanliga begränsningar avseende att samtliga beslut avseende Nyckel 0328 AB kräver enighet mellan ägarna. Emittenten har utställt en borgen för fullgörandet av förpliktelserna under MTN-programmet. Joint Venture-avtalet gäller minst till och med den 31 december 2021 och förlängs därefter automatiskt om det inte sägs upp med tolv månaders varsel. Avtalet kan inte sägas upp eller upphöra att gälla så länge det finns utestående obligationer under programmet.
Agentavtal Emittenten har ingått ett Agentavtal med Agenten där Agenten åtar sig att tillvarata fordringshavarnas intressen för de utgivna Obligationerna. Avtalet reglerar bl.a. att Agenten ska förvara mottagna säkerheter för fordringshavarnas räkning på brandskyddad plats och väl avskilda från Agentens egna tillgångar och annan egendom.

Emittenten ska ersätta Agenten genom en årlig avgift samt arvoden för bland annat Agentens deltagande i fordringshavarmötem
Advokatfirman Glimstedt Stockholm KB, org.nr 969734-9604, har åtagit sig att hitta ersättare till Agenten om denne försätts i konkurs eller annars blir oförmögen att utföra sitt uppdrag.
Avtalet upphör att gälla först när det inte existerar några utestående Obligationer. I annat fall upphör avtalet att gälla gentemot Agenten när byte mot annan Agent sker i enlighet med Villkor för Obligationerna, se avsnitt 7. Avtalet styrs av svensk rätt.
Borgen i Kreditfacilitetsavtal Ett dotterbolag inom Emittentens koncern har under 2012 ingått ett kreditfacilitetsavtal till ett betydande belopp. Emittenten har därvid ingått borgen såsom för egen skuld (proprieborgen) för det rätta fullgörandet av dotterbolagets samtliga förpliktelser samt åtar sig att betala belopp som förfallit till betalning och som inte erlagts av dotterbolaget. Detta borgensåtagande är begränsat till att endast omfatta 50 procent av den faktiska betalningsskyldigheten.
Borgen i Samarbetsavtal Emittenten har under 2009 ingått ett aktieägaravtal och ett ramavtal avseende ägande, förvaltning och exploatering av fastigheter genom ett mellan parterna ägt bolag. Finansiering består till viss del av en av Emittenten ställd underborgen.
Rättsliga förfaranden och skiljeförfaranden
En skatteprocess gällande upptaxering av ett dotterbolag inom Emittentens koncernen föreligger, dock till ett belopp som inte bedöms komma att få betydande effekt på dotterbolagets eller koncernens finansiella ställning eller lönsamhet.
Utöver detta har inga rättsliga förfaranden eller skiljeförfaranden förekommit de senaste 12 månaderna och som nyligen haft eller skulle kunna få betydande effekter på Emittentens eller koncernens finansiella ställning eller lönsamhet.

12

7. VILLKOR FÖR OBLIGATIONERNA

VILLKOR FÖR WIHLBORGS FASTIGHETER AB:S (publ) OBLIGATIONSLÅN OM HÖGST SEK 1 000 000 000 2013/2015 ISIN SE0005222924

1.

DEFINITIONER

"A g e n ta v ta le t"

avtalet mellan Agenten och Emittenten varigenom Agenten utses och uppdras agera som Agent i enlighet med dessa Villkor;

"A g e n te n "

Swedish Trustee AB (publ), org. nr 556882-1879, eller annan agent vilken kan komma att ersätta Swedish Trustee AB (publ) som agent enligt bestämmelserna i punkt 19 (Byte av Agent);

"A vstäm ningsdagen

har den innebörd som anges i punkt 7.3;

"Bankdag"

dag i Sverige som inte är lördag, söndag eller annan allmän helgdag eller som beträffande betalning av skuldebrev är likställd med allmän helgdag;

"Efterlevnadsintyg"

ett intyg från Emittenten i den form som framgår av Bilaga 1;

"Emissionsdagen"

den 12 juli 2013;

"Emissionsinstitut"

Nordea Bank AB (publ), org. nr 516406-0120, eller sådant annat emissionsinstitut som från tid till annan utses enligt dessa Villkor;

"E m ittenten"

Wihlborgs Fastigheter AB (publ), org. nr 556367-0230;

"ES"

Emittentens centrala värdepappersförvaltare från tid till annan, för närvarande Euroclear Sweden AB, org. nr 556112-8074;

"Fastighet"

en av i punkt 3 (Fastighetsportföljen) angivna fastigheter eller tomträtter som ägs av ett PropCo, som uppfyller Fastighetskriterierna och som indirekt finansierats genom Obligationslånet via ett Koncerninternt Lån.

"Fastighetskriterier"

att varje Fastighet:
(i) är en registerfastighet och att relevant PropCo är den civilrättsliga och lagfarne ägaren eller tomträttsinnehavaren till Fastigheten,

13

"Finansiella Åtaganden" "Fordringshavare" "God Redovisningssed" "Godkänd Typkod"
"Godkänt Värderingsbolag"

(ii) är hänförlig till en Godkänd Typkod,
(iii) är belägen i Malmö (vilket inkluderar Malmö och Burlövs kommun), Helsingborg eller Lund,
(iv) är en aktivt förvaltad investeringsfastighet,
(v) är fullvärdesförsäkrad på villkor som vanligen tillämpas i branschen, samt
(vi) inte är under konstruktion eller väsentlig ombyggnad om det väsentligt påverkar Fastighetens kassaflöde negativt;
finansiella åtaganden och nyckeltal för Emittenten som anges under punkt 10.5 (Finansiella åtaganden) nedan;

den som är antecknad på VP-konto som borgenär eller som är berättigad att i andra fall ta emot betalning med anledning av en Obligation inklusive den som enligt bestämmelsen i punkt 22 (Förvaltarregistrering) om förvaltarregistrering är att betrakta som Fordringshavare vid tillämpning av punkt 13 (Fordringshavarmöte och skriftligt beslutsförfarande) och tillsammans "Fordringshavarna";

god redovisningssed i Sverige tillämplig på Emittenten från tid till annan, inklusive IFRS;

var och en av följande skattemässiga typkoder tilldelad en Fastighet av relevant myndighet (varvid dock, om en typkod senare ändras och ny typkod tilldelas av relevant myndighet, sådan ändring ska ignoreras vid tillämpning av dessa villkor):

(i) 310 (hyreshusenhet, tomtmark),

(ii) 321 (hyreshusenhet, bostäder och lokaler),

(iii) 322

(hyreshusenhet,

hotell-

eller

restaurangbyggnad),

(iv) 325 (hyreshusenhet, huvudsakligen lokaler),

(v) 411 (industrienhet, tomtmark),

(vi) 422 (industrienhet, livsmedelsindustri),

(vii) 432 (industrienhet, lager), samt

(viii) 829 (specialenhet, kommunikationsbyggnad);

DTZ, Forum Fastighetsekonomi AB, Malmöbryggan

Fastighetsekonomi AB, Newsec AB, Savills Sweden

AB,

eller

annat

välrenommerat

fastighetsvärderingsföretag som Agenten godkänt som

sådant bolag;

14

IFRS" Justerat Lånebelopp"
Kapitalbelopp" Koncernbolag" Koncernen" Koncerninternt Lån" Koncerninternt Låneavtal"
Kontoförande Institut"
'LTV"
Lånedokument" Mättidpunkt"

International Financial Reporting Standards som de ska tillämpas i Sverige av ett publikt bolag med den verksamhet som Emittenten bedriver;
det sammanlagda Nominella Beloppet av Obligationerna med avdrag för det nominella beloppet av samtliga Obligationer som innehas av Emittenten, annat bolag inom Koncernen eller av den som direkt eller indirekt har bestämmande inflytande över Emittenten;
sådant belopp av Obligationslånet som vid var tid är utestående (även efter tillämpning av punkt 14 (Förtida inlösen));
varje bolag som ingår i Koncernen inklusive Emittenten;
den koncern i vilken Emittenten är moderbolag (med begreppet koncern avses vad som anges i aktiebolagslagen (2005:551));
varje lån som lämnas av Emittenten till ett PropCo under ett Koncerninternt Låneavtal och vilket är säkerställt med pant i Vidhängande Säkerhet;
varje låneavtal mellan ett PropCo som låntagare och pantsättare och Emittenten som långivare och panthavare varigenom Emittenten vidarelånar del av emissionslikviden under Obligationslånet till ett PropCo;
bank eller annan som har medgivits rätt att vara kontoförande institut enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och hos vilken Fordringshavare öppnat VP-konto avseende Obligationerna;
för en viss Fastighet, relationen (uttryckt i procent) mellan beloppet av Koncerninternt Lån som lämnats med avseende på Fastigheten och Fastighetens värde enligt den senast tillgängliga Värderingen av Fastigheten;
dessa Villkor, Pantavtalet, varje låneavtal avseende Koncerninterna Lån samt varje annat avtal som benämns som ett Lånedokument av Emittenten och Agenten;
den sista dagen i varje kalenderkvartal som infaller så länge någon Obligation är utestående;
15

Nominellt Belopp" Obligation"
Obligationslånet" Pantavtalet"
Pantsättare" Pantsättning" Portfölj-LTV"
PropCo"
Refinansieringskredit"
Räntebas" Räntebasmarginal" Ränteberäkningsmetoden" Räntebestämningsdag" Ränteförfallodag/ar"

har den innebörd som anges i punkt 2.1;
skuldförbindelse av den typ som anges i 1 kap. 3 § lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och som utgivits av Emittenten i enlighet med dessa Villkor;
har den innebörd som anges i punkt 2.1;
det pantavtal, i det format som framgår av Bilaga 2 av dessa Villkor, under vilket Emittenten pantsatt Säkerheterna till Fordringshavarna (representerade av Agenten);
Emittenten och varje annan pantsättare enligt Pantavtalet;
avser den upplåtelse av Säkerhetsrätt över Säkerheterna som sker under Pantavtalet till förmån för Fordringshavarna (representerade av Agenten);
för samtliga Fastigheter, relationen (uttryckt i procent) mellan Obligationslånets belopp och Fastigheternas samlade värde enligt senast tillgängliga Värderingar av Fastigheterna;
varje bolag som ingår som helägt bolag inom Koncernen och som har tagit upp ett Koncerninternt Lån av Emittenten för att finansiera av bolaget ägd Fastighet;
kreditfacilitet som upptagits av Emittenten eller ett PropCo från bank för finansiering av ett eller flera PropCos;
STIBOR 3 månader;
1,20 procentenheter;
faktiskt antal dagar/360;
den dag som infaller två (2) Bankdagar före varje Ränteperiod, första gången den 10 juli 2013;
12 januari, 12 april, 12 juli och 12 oktober varje år, första gången den 12 oktober 2013 och sista gången på Återbetalningsdagen, dock att om sådan dag inte är Bankdag ska som Ränteförfallodag anses närmast påföljande Bankdag, förutsatt att sådan Bankdag inte infaller i en ny kalendermånad, i vilket fall Ränteförfallodagen ska anses vara närmast föregående Bankdag;
16

"Ränteperiod" "R än tetäc k n in g sg rad " "SEK" "Skuldbok" "Skuldsättning"
"S o lid ite t" "Standby Facilitator"

tiden från (men exkluderat) Emissionsdagen till (och inkluderat) den första Ränteförfallodagen (den första Ränteperioden) och därefter varje tidsperiod från (men exkluderat) en Ränteförfallodag till (och inkluderat) nästa Ränteförfallodag;
förvaltningsresultatet för Koncernen på konsoliderad basis ökat med räntekostnader dividerat med räntekostnader för varje period om 12 månader som slutar på en Mättidpunkt, beräknat i enlighet med uppgifterna i det senaste bokslutet som lämnats enligt punkt 10.1 (Informationsåtaganden);

svenska kronor;

den av ES förda förteckningen över Fordringshavare i förhållande till Obligationslånet;

skuldsättning hänförlig till:

(i)

lånade medel inklusive emitterade

konvertibler, skuldebrev, obligationer och

liknande instrument,

(ii) förpliktelser som i enlighet med God Redovisningssed ska behandlas som finansiell leasing,

(iii) förpliktelser under factoring (såvida inte förvärvaren av fordringarna saknar regressrätt mot överlåtaren),

(iv) derivattransaktioner (marknadsvärdet därav),

(v)

motförbindelser för garantier och andra

åtaganden som utfärdats av bank eller

finansiellt institut, och

(vi) förpliktelser enligt borgensåtaganden, garantier eller skadelöshetsåtaganden som utgör säkerhet för åtagande enligt (i)-(v) (utan dubbelräkning);

eget kapital för Koncernen på konsoliderad basis uttryckt i procent av balansomslutningen för Koncernen på konsoliderad basis vid den aktuella Mättidpunkten, beräknat i enlighet med uppgifterna i det senaste bokslutet som lämnats enligt punkt 10.1 (Informationsåtaganden);

Advokatfirman Glimstedt Stockholm KB, org. nr 969734-9604, eller annan välrenommerad och för uppdraget som Standby Facilitator väl lämpad svensk

17

STIBOR"
Säkerheterna"
Säkerhetsrätt" Tilläggsfastighet" Uppsägningsgrund" Vidhängande Säkerhet" Villkor" VP-konto"

advokatbyrå som kan komma att ersätta Advokatfirman Glimstedt Stockholm KB att som Standby Facilitator utföra på Standby Facilitator tillkommande åtaganden enligt dessa Villkor;
den räntesats som kl. 11.00 aktuell dag publiceras på Reuters sida "SIOR" (eller genom sådant annat system eller på sådan annan sida som ersätter nämnda system respektive sida) eller - om sådan notering ej finns den räntesats som motsvarar genomsnittet av svenska affärsbankers kvoterade utlåningsräntor på interbankmarknaden i Stockholm eller, om endast en eller ingen sådan kvotering ges, sådan räntesats som enligt Agentens bedömning motsvarar den ränta svenska affärsbanker erbjuder för utlåning i SEK under en period om en vecka på interbankmarknaden i Stockholm (förutsatt att, om STIBOR understiger noll, så ska STIBOR anses motsvara noll);
den säkerhetsmassa vari panträtt upplåts som vid var tid gäller under Pantavtalet, dvs.
(i) samtliga rättigheter under samtliga Koncerninterna Låneavtal med Vidhängande Säkerhet,
(ii) samtliga aktier och andelar i samtliga PropCos, och
(iii) samtliga rättigheter inklusive behållningen från tid till annan på Återbetalningskontot;
panträtt, säkerhetsöverlåtelse, företagshypotek eller annan liknande säkerhetsrätt eller arrangemang som har motsvarande effekt;
har den betydelse som anges i punkt 3 (Fastighetsportföljen);
varje omständighet som anges i punkt 15.1 nedan;
den säkerhet som ställs av ett PropCo till Emittenten under ett Koncerninternt Låneavtal, bestående av pantbrev i aktuellt PropCos Fastighet;
dessa Villkor och, i tillämpliga avseenden, Obligationerna;
värdepapperskonto (konto för aktier och andra värdepapper (avstämningskonto)) där respektive Fordringshavares innehav av Obligationer är registrerat enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument;
18

"V ärdering"
"Å te r b e ta ln in g s d a g " "Å terbetalningskontot

en marknadsvärdering av en Fastighet, ej äldre än tre (3) månader (frånsett marknadsvärderingar som lämnas i anslutning till Emissionsdagen vilka ej får vara äldre än åtta (8) månader), utförd av ett Godkänt Värderingsbolag riktlinjer utformade av ASPECT (Association for Chartered Surveying Property Evaluation and Transaction) samt den senaste upplagan för värderingshandledning för SFI/IPD Svenskt Fastighetsindex (eller om sådan handledning upphör, annan motsvarande praxis);
den 12 januari 2015 eller sådan tidigare dag som följer av punkt 14 (Förtida inlösen) eller punkt 15.1 nedan; samt
Emittentens konto nr 11463040954 hos Emissionsinstitutet.

2.

LÅNEBELOPP OCH BETALNINGSUTFÄSTELSE M M

2.1

Det sammanlagda lånebeloppet kan uppgå till högst SEK 1 000 000 000 (en miljard)

("Obligationslånet") och representeras av Obligationer, vardera utgivna till ett nominellt belopp om

SEK 1 000 000 (en miljon) eller hela multiplar därav ("Nominellt Belopp").

2.2

Emittenten förbinder sig härmed att i enlighet med dessa Villkor återbetala Obligationslånet, att

erlägga ränta samt att i övrigt iaktta dessa Villkor.

2.3

Emittenten har rätt att på Emissionsdagen emittera Obligationslånet till ett lägre belopp än det högsta

beloppet enligt ovan och får i sådant fall emittera återstående belopp vid ett eller flera senare datum.

Obligationer emitterade vid sådant senare datum får ges ut till högre eller lägre belopp än Nominellt

Belopp. Obligationer emitterade vid sådant senare datum ska ha samma rättigheter och omfattas av

samma villkor som övriga Obligationer.

2.4

Varje Obligation utgör icke efterställda, direkta, ovillkorliga och fritt överlåtbara förpliktelser för

Emittenten.

2.5

Obligationerna är säkerställda på sätt som framgår i punkt 11 (Säkerhet). I den mån Säkerheterna inte

förslår till återbetalning av Obligationslånet, rankar Obligationslånet jämsides (pari passu) med

Emittentens övriga icke säkerställda och icke efterställda betalningsförpliktelser i den mån inte annat

är föreskrivet i lag.

2.6

Samtliga de medel som Emittenten mottager med anledning av Obligationslånet ska användas av

Emittenten för att tillhandahålla Koncerninterna Lån till PropCos (varvid den likvid som därigenom

frigörs ska användas för återbetalning av Refinansieringskrediter respektive för finansiering av

Koncernens verksamhet).

3.

FASTIGHETSPORTFÖLJEN

3.1

Endast i denna punkt nedan angivna fastigheter/tomträtter kan utgöra en Fastighet. För det fall inte

samtliga nedan angivna fastigheter/tomträtter finansieras genom Obligationslånet via Koncerninterna

Lån ska sådan finansiering ske i första hand avseende fastigheterna/tomträtterna i punkt (i)-(vii) nedan

(de "Initiala Fastigheterna") och först därefter avseende fastigheterna under punkt (viii)-(xi) nedan

(" T illä g g s f a s tig h e te r n a ").

19

3.2

Finansiering som sker på Emissionsdagen ska ske i nedan angiven prioritetsordning. Dock ska, om

första emissionen på Emissionsdagen uppgår till SEK 500 000 000 (femhundra miljoner) finansiering

ske avseende fastigheterna/tomträtterna under punkt (i) och (iii) nedan. Vid emission av Obligationer

vid senare datum än Emissionsdagen i enlighet med punkt 2.3, samt vid säkerhetsbyte i enlighet med

punkt 11.2 (Säkerhetsbyte) behöver inte prioritetsordningen tillämpas.

3.3

På Emissionsdagen ska beloppet av varje Koncerninternt Lån högst uppgå till det belopp som anges

nedan för respektive Fastighet.

Kategori

Prioritetsordning Fastighetsbeteckning

Högsta lånebelopp Koncerninternt lån per Emissionsdagen

Initial Fastighet Initial Fastighet Initial Fastighet Initial Fastighet

(i) Malmö Slagthuset 1

(ii) Malmö Skrovet 6

(iii) Helsingborg Svea 7

(iv)

Helsingborg Kärnan

Södra 9

SEK 377 000 000 SEK 279 500 000 SEK 117 000 000 SEK 81 900 000

Initial Fastighet Initial Fastighet Initial Fastighet Tilläggsfastighet

(v) (vi) (vii) (viii)

Malmö Neptun 6 Malmö Hundlokan 10 Burlöv Åkarp 1:69 Malmö Börshuset 1

SEK 85 800 000
SEK 42 900 000
SEK 16 900 000
ett belopp motsvarande sextio-fem (65) procent av Fastighetens marknadsvärde enligt den senaste Värderingen

Tilläggsfastighet (ix) Helsingborg Rubinen

ett belopp motsvarande sextio-fem (65) procent av Fastighetens marknadsvärde enligt den senaste Värderingen

Tilläggsfastighet (x) Malmö Gängtappen 2

ett belopp motsvarande sextio-fem (65) procent av Fastighetens marknadsvärde enligt den senaste Värderingen

Tilläggsfastighet (xi)

Helsingborg Bunkagården Mellersta 1

ett belopp motsvarande sextio-fem (65) procent av Fastighetens marknadsvärde enligt den senaste Värderingen

20

4.

VILLKOR FÖR UTBETALNING AV OBLIGATIONSLÅNET

4.1

Utbetalning av Obligationslånet till Emittenten förutsätter att Agenten (för Fordringshavarnas räkning)

har mottagit följande dokument, i form och med innehåll tillfredsställande för Agenten:

a) Kopia av Emittentens, varje aktuellt PropCos och varje aktuell Pantsättares gällande bolagsordning och registreringsbevis;

b) Vidimerad kopia av protokoll från styrelsemöte i Emittenten respektive varje aktuellt PropCo och varje aktuell Pantsättare i vilket innehållet i varje Lånedokument i vilket Emittenten eller aktuellt PropCo och varje aktuell Pantsättare är part och de transaktioner som avses däri godkänts och det beslutats att underteckna dem;

c) Ett original av dessa Villkor, vederbörligen undertecknade av Emittenten;

d) Ett original av Agentavtalet, vederbörligen undertecknat av parterna därtill;

e) Bevis om att aktuell Refinansieringskredit återbetalats eller kommer att återbetalas samt säkerheter över tillgångar som omfattas av Pantavtalet frisläppas senast vid utbetalningen av Obligationslånet;

f) Ett original av Pantavtalet, vederbörligen undertecknat av parterna därtill;

g) Vidimerad kopia av varje Koncerninternt Låneavtal, vederbörligen undertecknat av parterna därtill;

h) Kopior på Värderingar avseende samtliga Fastigheter tillsammans med ett utfärdat Efterlevnadsintyg per samma datum i original för varje Fastighet;

i) Samtliga handlingar och åtgärder som i enlighet med bestämmelserna i Pantavtalet ska vidtas eller levereras till Agenten av Emittenten eller annan Pantsättare, inklusive denuntiationer till PropCos samt kontoförande bank för Återbetalningskontot, överlämnande av aktiebreven eller andelsbevisen representerande samtliga aktier eller andelar i samtliga aktuella PropCos, kopior av aktieböckerna eller andelsböckerna för samtliga PropCos samt all Vidhängande Säkerhet;

j) Ett original av rättsutlåtande (s k Legal Opinion) vederbörligen utfärdat av Advokatfirman Glimstedt Stockholm KB (eller annan av Agenten utsedd svensk advokatbyrå), avseende (i) giltigheten och verkställbarheten av den aktuella pantsättningen under Pantavtalet respektive under varje Koncerninternt Låneavtal samt (ii) bindande verkan av sådana avtal i förhållande till Emittenten och aktuella PropCos; samt

k) Andra bemyndiganden eller dokument, utlåtanden eller försäkran som enligt Agenten är nödvändiga eller önskvärda, i av Agenten angiven form.

4.2

För det fall något eller några av villkoren för utbetalning av Obligationslånet enligt punkt 4.1 ovan,

enligt Agentens skäliga bedömning, inte är uppfyllda på Emissionsdagen ska lånebeloppet istället

utbetalas till Återbetalningskontot i avvaktan på att dokumenten är till form och innehåll

tillfredsställande för Agenten. Agenten har rätt att förlita sig på fullmakter, meddelanden eller annan

dokumentation som Agenten erhåller under punkt 4.1 och med fog kan anta är äkta och riktiga.

21

5.

REGISTRERING AV OBLIGATIONERNA

5.1

Obligationerna ska för Fordringshavares räkning registreras på VP-konton, varför inga fysiska

värdepapper kommer att utfärdas.

5.2

Begäran om viss registreringsåtgärd avseende Obligationerna ska riktas till Kontoförande Institut.

5.3

Den som på grund av uppdrag, pantsättning, bestämmelserna i föräldrabalken (1949:381), villkor i

testamente eller gåvobrev eller annars förvärvat rätt att ta emot betalning under Obligationerna ska låta

registrera sin rätt för att erhålla betalning i enlighet med lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella

instrument.

5.4

Emittenten har rätt att erhålla information från Skuldboken avseende Obligationerna. Emittenten ska,

på begäran av Agenten, inhämta och delge Agenten sådan information eller förse Agenten (eller

personer anställda hos Agenten) med en fullmakt att för Emittentens räkning erhålla information från

Skuldboken direkt från ES.

5.5

I tillägg till punkt 5.4 ovan ska Emissionsinstitutet ha rätt att erhålla information från Skuldboken från

ES i anledning av ett Fordringshavarmöte eller Beslutsförfarande.

6.

RÄNTA

6.1

Obligationslånet löper med ränta från Emissionsdagen till och med Återbetalningsdagen. Räntesatsen

för respektive Ränteperiod beräknas av Agenten på respektive Räntebestämningsdag och utgörs av

Räntebasen med tillägg av Räntebasmarginalen för samma period.

6.2

Kan räntesats inte beräknas på grund av sådant hinder som avses i punkt 23.1 nedan ska

Obligationslånet fortsätta att löpa med den räntesats som gäller för den löpande Ränteperioden. Så

snart hindret upphört ska Agenten beräkna ny räntesats att gälla från den andra Bankdagen efter dagen

för beräknandet till utgången av den då löpande Ränteperioden.

6.3

Räntan erläggs i efterskott på varje Ränteförfallodag och beräknas enligt Ränteberäkningsmetoden i

respektive Ränteperiod.

7.

ÅTERBETALNING AV OBLIGATIONERNA OCH UTBETALNING AV RÄNTA

7.1

Obligationslånet förfaller till betalning med dess Kapitalbelopp på Återbetalningsdagen. Emittenten

äger dock rätt under perioden från och med sextio (60) dagar före Återbetalningsdagen att lösa in

samtliga (men ej vissa) Fordringshavares Obligationer till Obligationslånets Kapitalbelopp jämte

upplupen ränta, förutsatt att Emittenten lämnar meddelande till Fordringshavarna om detta senast tio

(10) dagar och tidigast trettio (30) dagar före återbetalningen. Meddelandet ska lämnas enligt

punkt 21 (Meddelanden).

7.2

Ränta erläggs på aktuell Ränteförfallodag enligt punkt 6 (Ränta).

7.3

Betalning av Kapitalbelopp och ränta ska ske till den som anges i Skuldboken som Fordringshavare på

femte (5) Bankdagen före respektive förfallodag eller på den Bankdag närmare respektive förfallodag

som generellt kan komma att tillämpas på den svenska obligationsmarknaden ("Avstämningsdagen").

7.4

Har Fordringshavaren genom Kontoförande Institut låtit registrera att Kapitalbelopp respektive ränta

ska insättas på visst bankkonto, sker insättning genom ES:s försorg på respektive förfallodag. I annat

fall översänder ES beloppet sistnämnda dag till Fordringshavaren under dennes hos ES på

Avstämningsdagen registrerade adress. Infaller förfallodag för Kapitalbelopp på dag som inte är

Bankdag ska som förfallodag anses närmast påföljande Bankdag.

7.5

Skulle ES på grund av dröjsmål från Emittentens sida eller på grund av annat hinder inte kunna

utbetala belopp enligt vad nyss sagts, utbetalas detta av ES så snart hindret upphört till den som på

Avstämningsdagen var Fordringshavare.

22

7.6

Om Emittenten ej kan fullgöra betalningsförpliktelse genom ES enligt ovan på grund av hinder för ES

som avses i punkt 23.1 nedan ska Emittenten ha rätt att skjuta upp betalningsförpliktelsen tills dess

hindret upphört.

7.7

Visar det sig att den som tillställts belopp enligt vad ovan sagts saknade rätt att mottaga detta, ska

Emittenten och ES likväl anses ha fullgjort sina ifrågavarande skyldigheter. Detta gäller dock ej om

Emittenten respektive ES hade kännedom om att beloppet kom i orätta händer eller inte varit normalt

aktsam.

8.

DRÖJSMÅLSRÄNTA

8.1

Vid betalningsdröjsmål utgår dröjsmålsränta på det förfallna beloppet från förfallodagen till och med

den dag då betalning erläggs efter en räntesats som motsvarar genomsnittet av en veckas STIBOR

under den tid dröjsmålet varar, med tillägg av två (2) procentenheter. STIBOR ska därvid avläsas den

första Bankdagen i varje kalendervecka som dröjsmålet varar. Dröjsmålsränta enligt denna punkt 8.1,

ska dock - med förbehåll för bestämmelser i punkt 8.2 - aldrig utgå efter lägre räntesats än som

motsvarar den som gällde för Obligationslånet på förfallodagen med tillägg av två (2) procentenheter.

Dröjsmålsränta kapitaliseras ej.

8.2

Beror dröjsmålet av sådant hinder för Emissionsinstitutet respektive ES som avses i punkt 23.1 nedan,

ska dröjsmålsränta dock ej utgå.

9.

PRESKRIPTION

9.1

Rätten till betalning av Kapitalbelopp preskriberas tio (10) år efter Återbetalningsdagen. Rätten till

räntebetalning preskriberas tre (3) år efter respektive Ränteförfallodag. De medel som avsatts för

betalning men preskriberats tillkommer Emittenten.

9.2

Om preskriptionsavbrott sker löper ny preskriptionstid om tio (10) år i fråga om Kapitalbelopp och tre

(3) år beträffande räntebelopp, i båda fallen räknat från dag som framgår av preskriptionslagens

(1981:130) bestämmelser om verkan av preskriptionsavbrott.

10.

ÅTAGANDEN

10.1 Informationsatagandcn (a) Emittenten åtar sig att, så länge någon Obligation är utestående, publicera och hålla tillgängliga via sin hemsida:

(i) så snart den blir tillgänglig, dock senast 180 dagar från slutet av relevant räkenskapsår, Emittentens reviderade årsredovisning;

(ii) så snart den blir tillgänglig, dock senast 60 dagar från slutet av varje kalenderkvartal, Emittentens oreviderade kvartalsrapport (första gången för bokslutsdagen 30 september 2013);

(iii) så snart Emittenten får kännedom därom, information om att en ägarförändring skett enligt punkt 14 (Förtida inlösen); samt

(iv) all annan information som ska publiceras av Emittenten enligt lagen (2007:582) om värdepappersmarknaden, dess noteringsavtal samt tillämpliga bestämmelser för relevant handelsplats.

(b) Emittenten åtar sig att, så länge någon Obligation är utestående, förse Agenten med:

(i) senast tio (10) dagar efter offentliggörande av årsredovisning eller kvartalsrapport enligt punkt (a) ovan, ett vederbörligen ifyllt och undertecknat Efterlevnadsintyg;

23

(ii) inom skälig tid, på Agentens begäran, sådan annan dokumentation och information som Agenten skäligen begär för att kunna utöva sina rättigheter och fullgöra sina skyldigheter i enlighet med dessa Villkor samt tillämplig lag; samt
(iii) så snart Emittenten få kännedom därom, i enlighet med punkt 15.2 nedan information rörande uppkomst av en Uppsägningsgrund.
10.2 Värderingar (a) Emittenten åtar sig att, så länge någon Obligation är utestående, förse Agenten med en Värdering av varje Fastighet senast två (2) månader efter utgången av varje räkenskapsår. Fastigheternas samlade marknadsvärde enligt sådana Värderingar ska publiceras och hållas tillgängliga via Emittentens hemsida.
(b) Utöver de Värderingar som tillhandahålls enligt punkt (a) ovan har Agenten rätt att en gång om året, samt om en Uppsägningsgrund inträffat och/eller Agenten har skälig anledning att tro att en Värdering inte är rättvisande, begära ytterligare Värderingar per senaste Mättidpunkt av aktuella Fastigheter av valfritt Godkänt Värderingsinstitut tillsammans med ett vederbörligen ifyllt och undertecknat Efterlevnadsintyg för aktuella Fastigheter per samma datum.
(c) Emittenten ska tillse att varje PropCo samarbetar vid varje Värdering genom att överlämna information efterfrågad av och tillåta besök till varje Fastighet av relevant Godkänt Värderingsinstitut.
10.3 Allmänna åtaganden Emittenten åtar sig att, så länge någon Obligation är utestående:
(a) inte väsentligt förändra karaktären av Koncernens verksamhet;
(b) inte upplåta, eller låta vara utestående, någon Säkerhetsrätt avseende aktierna i PropCos utöver panträtten än enligt Pantavtalet;
(c) tillse att inget PropCo upplåter, eller låter vara utestående, någon Säkerhetsrätt avseende sina tillgångar utöver den panträtt som upplåtits enligt de Koncerninterna Låneavtalen;
(d) tillse att inget PropCo ådrar sig, eller låter vara utestående, Skuldsättning utöver Skuldsättning under (och i enlighet med) de Koncerninterna Lånen;
(e) tillse att varken Emittenten eller något PropCo (direkt eller indirekt) avyttrar eller på annat sätt avhänder sig aktier eller andelar i något PropCo eller någon Fastighet, annat än avyttring av Fastighet (direkt eller indirekt) på armlängds avstånd till annan än bolag inom Koncernen i enlighet med bestämmelserna i punkt 11.2 (Säkerhetsbyte) och punkt 14.3 (Förtida inlösen på begäran av Emittenten); samt
(f) erlägga avtalad ersättning till Agenten och i övrigt möta sina åtaganden i enlighet med Agentavtalet.
10.4 LTV och Fastighetskriterier Emittenten åtar sig att tillse att: (a) LTV för varje enskild Fastighet inte vid någon tidpunkt överstiger:
(i) om Fastigheten har Godkänd Typkod 310, 321, 322 eller 325, sjuttiofem (75) procent; och
(ii) om Fastigheten har Godkänd Typkod 411, 422, 432 eller 829, sextiofem (65) procent;
(b) Portfölj-LTV inte vid någon tidpunkt överstiger sjuttio (70) procent; samt
24

(c) Fastighetskriteriema vid var tidpunkt är uppfyllda avseende varje enskild Fastighet.
Om en Värdering innebär att åtagandet avseende LTV enligt punkt 10.4(a) eller Portfölj-LTV enligt punkt 10.4 (b) ovan inte uppfylls kan rättelse ske genom att Emittenten tillser att det till Återbetalningskontot:

A. Vid brott mot 10.4(a), för varje Fastighet där brott mot dessa punkter föreligger, inom nedan angiven frist inbetalas ett belopp innebärande att Fastighetens LTV återställs till en nivå som uppfyller kraven i punkt 10.4 (a), varvid det till Återbetalningskontot inbetalda beloppet vid omräkning av LTV ska reducera det Koncerninterna Lånets belopp; och
B. Vid brott mot 10.4(b), inom nedan angiven frist inbetalas ett belopp innebärande att Fastigheternas samlade LTV återställs till en nivå som uppfyller kraven i punkt 10.4(b), varvid det till Återbetalningskontot inbetalda beloppet vid omräkning av LTV ska reducera Obligationslånets Nominella belopp.
Sådan inbetalning ska ske inom tio (10) Bankdagar från och med det tidigare av att (i) Agenten lämnar meddelande till Emittenten att brott mot punkt 10.4(a) eller 10.4(b) föreligger eller (ii) Emittenten annars blir medveten om brottet mot någon av dessa punkter.
10.5 Finansiella åtaganden
(a) Räntetäckningsgrad: Emittenten ska tillse att Koncernen för varje period om tolv (12) månader som slutar på en Mättidpunkt har en Räntetäckningsgrad om minst 1,5 :1.
(b) Soliditet: Emittenten ska tillse att dess Soliditet vid varje Mättidpunkt uppgår till minst tjugofem (25) procent.
10.6 Upptagande till handel Emittenten åtar sig att tillse att Obligationerna inom fyra (4) månader från Emissionsdagen upptas till handel på NASDAQ OMX Stockholm. Emittenten förbinder sig vidare att vidta de åtgärder som kan erfordras för att bibehålla sådan inregistrering så länge någon Obligation är utestående, dock längst till och med den sista dag då börshandeln, enligt NASDAQ OMX Stockholms och ES:s då gällande regler, skäligen kan bedrivas inför Återbetalningsdagen.

11.

SÄKERHET

11.1 Säkerheterna och Vidhängande Säkerheter (a) Som säkerhet för Emittentens rätta fullgörande av sina skyldigheter med anledning av Obligationerna har Emittenten (och andra däri angivna Pantsättare) enligt Pantavtalet med bindande verkan pantsatt Säkerheterna till förmån för Fordringshavarna (representerade av Agenten) med bästa rätt.

(b) Vid övergång av äganderätten till Obligation (oavsett fång) övergår samtidigt samtliga rättigheter under Pantavtalet förenade med innehavet till förvärvaren automatiskt och utan vidare åtgärd.

(c) Emittenten ska tillse att de pantbrev som utgör Vidhängande Säkerhet för varje Koncerninternt Lån vid var tid:

(i) uppgår till minst etthundra (100) procent av det Koncerninterna Lån som lämnats till det PropCo som äger den aktuella Fastigheten;

25

(ii) är registrerade i en enskild Fastighet (vilken således inte är samintecknad med annan fastighet);
(iii) utgör pantbrev med bästa rätt i den aktuella Fastigheten;
(iv) inte utgör säkerhet för annan förpliktelse än de relevanta Koncerninterna Lånen.
11.2 Säkerhetsbyte (a) Emittenten äger rätt att genomföra ett eller flera säkerhetsbyten, dock endast i samband med avyttring av Fastighet (direkt eller indirekt) på armlängds avstånd till annan än bolag inom Koncernen i enlighet med villkoren i denna punkt 11.2.
(b) Ett säkerhetsbyte sker genom att de Säkerhetsrätter som upplåtits över (i) ett Koncerninternt Lån (jämte Vidhängande Säkerhet) samt (ii) aktierna eller andelarna i det PropCo som upptagit det aktuella Konceminterna Lånet ("Ursprunglig Säkerhet") ersätts med motsvarande nya Säkerhetsrätter avseende (i) ett eller flera Koncerninterna Lån (jämte Vidhängande Säkerhet) samt (ii) aktierna eller andelarna i det eller de PropCo som upptagit sådana nytt/nya Koncerninterna Lån ("Ny Säkerhet"). Säkerhetsbyte får endast ske under förutsättning av att:
(i) den Nya Säkerheten omfattar ett Koncerninternt Lån vars belopp minst motsvarar det Koncerninterna Lån som omfattas av den Ursprungliga Säkerheten, eller, för det fall att den Nya Säkerheten omfattar ett Koncerninternt Lån som understiger det Koncerninterna Lån som omfattas av den Ursprungliga Säkerheten (sådan skillnad en "Mellanskillnad"), förtida inlösen av Obligationslånet med ett belopp motsvarande Mellanskillnaden sker i enlighet med punkt 14.3 (Förtida inlösen på begäran av Emittenten) nedan;
(ii) inget brott mot något åtagande i dessa Villkor föreligger eller inträffar till följd av åtgärderna;
(iii) Emittenten, senast tio (10) Bankdagar innan verkställandet av säkerhetsbytet sker, till Agenten skriftligen begärt godkännande om dess genomförande;
(iv) det till begäran enligt punkt (iii) ovan fogas korrekta och fullständiga handlingar avseende Ny Säkerhet enligt punkterna 4.1a)-(b), f)-h) och j)-k) (Villkor fö r utbetalning av Obligationslånet); samt
(v) det till begäran enligt punkt (iii) ovan fogas ett skriftligt intyg från Emittenten samt ett rättsutlåtande (Legal Opinion) utfärdat av Advokatfirman Glimstedt Stockholm KB (eller annan av Agenten utsedd svensk advokatbyrå), avseende uppfyllelsen av följande villkor, att (i) Fordringshavarnas rättsliga ställning eller säkerhet under dessa Villkor eller Pantavtalet inte försämras till följd av åtgärderna, och (ii) åtgärderna inte är otillåtna enligt gällande rätt eller till följd av vad som anges i dessa Villkor eller Pantavtalet; samt
(vi) Emittenten erhållit Agentens godkännande till säkerhetsbytet. Agenten ska lämna sådant godkännande inom fem (5) Bankdagar från det att samtliga ovan angivna villkor i denna punkt (b) är uppfyllda.
(c) Återbetalning av det Koncerninterna Lån som utgör Ursprunglig Säkerhet och utbetalning av det Koncerninterna Lån som utgör Ny Säkerhet får ske via Återbetalningskontot så snart förutsättningarna i punkt (b) ovan är uppfyllda samt Agenten erhållit korrekta och fullständiga handlingar avseende Ny Säkerhet enligt punkt 4.1i) (Villkor fö r utbetalning av Obligationslånet).
26

(d) Vid åtgärd som företas enligt denna punkt 11.2 ska, för tydlighets skull, vad som i övrigt stadgas avseende frisläppande av säkerhet i Pantavtalet äga motsvarande tillämpning i alla delar.

12.

ÄNDRING AV DESSA VILLKOR

12.1

Emittenten och Agenten (för Fordringshavarnas räkning) äger, efter överenskommelse sinsemellan:

(a) justera klara och uppenbara fel i dessa Villkor;

(b) göra ändringar och tillägg som inte påverkar Fordringshavarnas rättigheter under Obligationerna negativt.

12.2

Ändring av dessa Villkor kan i andra fall ske genom beslut vid Fordringshavarmöte eller genom

Beslutsförfarande enligt punkt 13 (Fordringshavarmöte och skriftligt beslutsförfarande).

12.3

Ändring av dessa Villkor enligt punkt 12.1 ska av Emittenten snarast meddelas till Fordringshavarna i

enlighet med punkt 21 (Meddelanden), vari datumet från vilket ändringarna ska gälla ska framgå.

Ändring av dessa Villkor beslutade vid Fordringshavarmöte eller genom Beslutsförfarande meddelas

Fordringshavarna i enlighet med punkt 13.6 nedan.

13.

FORDRINGSHAVARMÖTE OCH SKRIFTLIGT BESLUTSFÖRFARANDE

13.1

Agenten äger, och Agenten ska efter skriftlig begäran från Emissionsinstitutet, Emittenten eller

Fordringshavare som på dagen för begäran representerar minst en tiondel (10%) av Justerat

Lånebelopp, kalla till fordringshavarmöte ("Fordringshavarmöte") eller påkalla ett skriftligt

beslutsförfarande ("Beslutsförfarande"). Om Agenten bedömer det lämpligt får Fordringshavarmöte

kombineras med att Fordringshavare ges möjlighet att avge svar enligt skriftligt beslutsformulär som

alternativ till närvaro eller representation genom ombud vid Fordringshavarmöte enligt nedan. Kallelse

till Fordringshavarmöte eller Beslutsförfarande ska tidigast trettio (30) Bankdagar och senast tjugo

(20) Bankdagar i förväg tillställas Emittenten, Fordringshavarna och Emissionsinstitutet i enlighet med

punkt 21 (Meddelanden).

13.2

Kallelse till Fordringshavarmöte eller Beslutsförfarande ska ange tidpunkt och (om tillämpligt) plats

för Fordringshavarmötet respektive Beslutsförfarandet samt dagordning. För det fall att röstning vid

Fordringshavarmöte kan ske via ett elektroniskt röstningsförfarande ska de närmare detaljerna för detta

tydligt framgå av kallelsen. Vidare ska i kallelsen anges de ärenden som ska behandlas och beslutas.

Ärendena ska vara numrerade. Det huvudsakliga innehållet i varje framlagt förslag ska anges. Endast

ärenden som upptagits i kallelsen får beslutas vid Fordringshavarmötet respektive Beslutsförfarandet.

För det fall att förtida anmälan krävs för att Fordringshavare ska äga rätt att delta i Fordringshavarmöte

ska detta tydligt framgå av kallelsen. Till kallelsen ska bifogas ett fullmaktsformulär, eller vid

Beslutsförfarande, beslutsformulär med aktuella beslutsalternativ.

13.3

Fordringshavarmöte ska inledas med att Agenten utser ordförande, protokollförare och justeringsman

om inte Fordringshavarmötet bestämmer annat.

13.4

Vid Fordringshavarmöte äger, utöver Fordringshavare samt deras respektive ombud och biträden, även

styrelseledamöter, verkställande direktören och andra högre befattningshavare i Emittenten samt

Emittentens revisorer och juridiska rådgivare samt Emissionsinstitutet och Agenten rätt att delta.

Ombud ska förete behörigen utfärdad fullmakt som ska godkännas av ordföranden.

13.5

Agenten ska tillse att det vid Fordringshavarmöte finns en utskrift av Skuldboken från slutet av femte

(5) Bankdagen före dagen för Fordringshavarmötet. Ordföranden ska upprätta en förteckning över

närvarande röstberättigade Fordringshavare med uppgift om den andel av Justerat Lånebelopp varje

Fordringshavare företräder ("Röstlängd"). Fordringshavare som avgivit sin röst via elektroniskt

röstningsförfarande, röstsedel eller motsvarande, ska vid tillämpning av dessa bestämmelser anses

såsom närvarande vid Fordringshavarmötet. Endast de som är upptagna i utskriften av Skuldboken,

27

respektive ombud för sådan Fordringshavare och som omfattas av Justerat Lånebelopp, är röstberättigade och ska tas upp i Röstlängden. Därefter ska Röstlängden godkännas av Fordringshavarmötet.

13.6

Vid Fordringshavarmöte ska föras protokoll, vari ska antecknas dag och ort för mötet, vilka som

närvarat, vad som avhandlats, hur omröstning har utfallit och vilka beslut som har fattats. Röstlängden

ska nedtecknas i eller biläggas protokollet. Protokollet ska undertecknas av protokollföraren. Det ska

justeras av ordföranden om denne inte fört protokollet samt av minst en på Fordringshavarmötet

utsedd justeringsman. Därefter ska protokollet överlämnas till Agenten med kopia till Emittenten.

Senast tio (10) Bankdagar efter Fordringshavarmötet ska protokollet tillställas Fordringshavarna enligt

punkt 21 (Meddelanden). Nya eller ändrade Villkor ska biläggas protokollet och tillställas ES genom

Agentens eller annan av Agenten utsedd parts försorg. Protokollet ska på ett betryggande sätt förvaras

av Agenten.

13.7

Vid Beslutsförfarande ska Agenten ombesörja sammanräkningen och upprätta protokoll över

sammanräkningen. Agenten får begära kompletteringar och förtydliganden beträffande erhållna svar

men har inte någon skyldighet att göra detta utan kan bortse från otydliga eller oläsliga svar. Agenten

ska bortse från svar som inte följer angivna svarsalternativ eller där rösträtt inte framgår av material

tillhandahållet av Fordringshavaren. Emittenten får närvara vid sammanräkningen. Protokoll ska

skyndsamt färdigställas och hållas tillgängligt för Fordringshavare hos Emittenten och Agenten.

13.8

Fordringshavarmötet, respektive Beslutsförfarandet, är (med förbehåll för vad som följer av punkt 13.9

och 13.10 nedan) beslutsfört om Fordringshavare representerande minst en tredjedel (33.3%) av

Justerat Lånebelopp är närvarande vid Fordringshavarmötet (respektive, vid Beslutsförfarande, avger

svar).

13.9

I följande slag av ärenden erfordras dock att Fordringshavare representerande minst hälften (50%) av

Justerat Lånebelopp är närvarande vid Fordringshavarmötet (respektive vid Beslutsförfarande avger

svar) ("Extraordinärt Beslut"):

13.10

(a) godkännande av överenskommelse med Emittenten eller annan om ändring av Återbetalningsdagen, ändring av föreskriven valuta för Obligationslånet (om ej detta följer av lag) samt ändring av Räntebas, Räntebasmarginal, Ränteförfallodag eller annat räntevillkor;
(b) godkännande av gäldenärsbyte;
(c) byte av Agent enligt punkt 19 (Byte av Agent);
(d) frisläppande av någon Säkerhet, förutom vid säkerhetsbyte i enlighet med punkt 11.2 ovan, förtida inlösen i enlighet med punkt 14.3 nedan samt frisläppande som sker i enlighet med villkoren i Pantavtalet eller det aktuella Koncerninterna Lånet;
(e) ändring av turordningen för fördelning av betalningar enligt punkt 16 (Fördelning av betalningar); samt
(f) godkännande av ändring av denna punkt 13.
Om Fordringshavarmöte sammankallats och den för beslutsförhet erforderliga andelen av Justerat Lånebelopp som Fordringshavarna representerar inte har uppnåtts inom trettio (30) minuter från utsatt tid för Fordringshavarmötet, eller, vid Beslutsförfarande, genom erhållna svar vid utgången av svarstiden, ska mötet ajourneras (respektive vid Beslutsförfarande svarstiden förlängas) till den dag som infaller en vecka senare (eller - om den dagen inte är en Bankdag - nästföljande Bankdag). Om Fordringshavarmötet respektive Beslutsförfarandet nått beslutsförhet för vissa men inte alla frågor som ska beslutas vid mötet ska mötet ajourneras efter det att beslut fattats i frågor för vilka beslutsförhet föreligger, förutsatt att Emittenten inte dragit tillbaka sitt förslag. Meddelande om att Fordringshavarmöte ajournerats och uppgift om tid och plats för fortsatt möte (respektive vid
28

13.11 13.12 13.13
13.14 13.15 13.16

Beslutsförfarande förlängd svarstid) ska snarast tillställas Fordringshavarna genom ES:s försorg. När ajournerat Fordringshavarmöte återupptas, respektive vid Beslutsförfarande vid ny sammanräkning, får beslut fattas, inklusive Extraordinärt Beslut, om Fordringshavare som representerar minst en tiondel (10%) av Justerat Lånebelopp enligt den utskrift av Skuldboken som tillhandahölls enligt punkt 13.5 (med beaktande av punkt 13.13) infinner sig till mötet (respektive vid Beslutsförfarande svarar). Det återupptagna mötet ska inledas med att ordföranden upprättar en ny röstlängd (enligt samma principer som anges i punkt 13.5 och på grundval av nämnda utskrift av avstämningsregistret). Endast Fordringshavare som upptas i sådan ny röstlängd är röstberättigade. Ett Fordringshavarmöte respektive Beslutsförfarande kan inte ajourneras respektive förlängas mer än en gång.
Beslut vid Fordringshavarmöte fattas genom omröstning om någon Fordringshavare begär det. Beslut vid Beslutsförfarande fattas genom sammanräkning. Varje röstberättigad Fordringshavare ska vid votering ha en röst per Obligation som innehas av denne. Vid lika röstetal gäller den mening som enligt mötesordförandens bedömning (eller, vid skriftligt förfarande, Agentens bedömning) är mest fördelaktig för Fordringshavarna.
Extraordinärt Beslut är giltigt endast om det har biträtts av minst sjuttiofem (75) procent av de avgivna rösterna. För samtliga övriga beslut gäller den mening som fått mer än hälften (50%) av de avgivna rösterna.
Vid tillämpningen av denna punkt 13 ska innehavare av förvaltarregistrerad Obligation betraktas som Fordringshavare istället för förvaltaren om innehavaren uppvisar ett intyg från förvaltaren som utvisar att vederbörande per den femte Bankdagen före Fordringshavarmöte var innehavare av Obligation och storleken på dennes innehav. Förvaltare av förvaltarregistrerade Obligationer ska anses närvarande vid Fordringshavarmöte respektive Beslutsförfarande med det antal Obligationer som förvaltaren fått i uppdrag att företräda.
Beslut som har fattats vid ett i behörig ordning sammankallat och genomfört Fordringshavarmöte eller Beslutsförfarande är bindande för samtliga Fordringshavare oavsett om de har varit närvarande vid mötet eller deltagit i det skriftliga förfarandet, och oberoende av om och hur de har röstat. Fordringshavare som biträtt på Fordringshavarmöte fattat beslut ska inte kunna hållas ansvarig för skada som beslutet kan komma att åsamka annan Fordringshavare.
Samtliga ES:s, Emissionsinstitutets och Agentens skäliga kostnader i samband med Fordringshavarmöte ska betalas av Emittenten oavsett vem som initierat mötet eller Beslutsförfarandet.
Begäran om Fordringshavarmöte eller Beslutsförfarande ska tillställas Agenten enligt punkt 21 (Meddelanden) och försändelsen ska ange att ärendet är brådskande.

14.

FÖRTIDA INLÖSEN

14.1 Förtida inlösen vid ägarförändring eller avnotering (a) Rätt till förtida inlösen av Obligation föreligger om (i) någon, ensam eller tillsammans med sådan närstående som avses i lag (2006:451) om offentliga uppköpserbjudanden på aktiemarknaden, förvärvar aktier som representerar mer än femtio (50) procent av röstetalet för samtliga aktier i Emittenten eller (ii) samtliga Emittentens aktier upphör att vara noterade på NASDAQ OMX Nordic eller Emittenten på något sätt upphör att upprätthålla sin status som noterat bolag på NASDAQ OMX Nordic såsom den upprätthålls vid dagen för dessa Villkor. Emittenten ska så snart Emittenten erhållit kännedom om sådan förändring meddela Fordringshavarna i enlighet med punkt 21 (Meddelanden).

(b) Om rätt till förtida inlösen enligt (a) ovan föreligger ska Emittenten, om Fordringshavare så begär, erbjuda att köpa varje Fordringshavares respektive totala innehav av Obligationer för ett pris uppgående till 101 procent av Obligationernas Nominella Belopp jämte upplupen ränta till och med Lösendagen (enligt definition nedan) att erläggas till sådan Fordringshavare på

29

Lösendagen. Sådant köperbjudande ska inkluderas i det meddelande som lämnas av Emittenten i enlighet med (a) ovan. Meddelande från Fordringshavare avseende påkallande av förtida inlösen av Obligation ska tillställas Emittenten senast trettio (30) dagar före Lösendagen.
14.2 Förtida inlösen vid bristande uppfyllelse avseende upptagande till handel Rätt till förtida inlösen och återbetalning av Obligation föreligger även för det fall Emittenten inte uppfyller åtagandet att tillse att Obligationerna upptas till handel inom fyra månader från Emissionsdagen enligt punkt 10.6 ovan (Upptagande till handel). Emittenten ska så snart Emittenten erhållit kännedom om att åtagandet inte kommer att kunna uppfyllas meddela Fordringshavarna detta i enlighet med punkt 21 (Meddelanden) varefter punkt 14.1(b) ovan ska äga motsvarande tillämpning.
14.3 Förtida inlösen på begäran av Emittenten (a) Utöver förtida inlösen enligt punkt 14.1 (Förtida inlösen vid ägarförändring eller avnotering) och 14.2 (Förtida inlösen vid bristande uppfyllelse avseende upptagande till handel) ovan, kan hela eller en del av Obligationslånet lösas in i förtid på begäran av Emittenten.
(b) Emittenten kan påkalla förtida inlösen enligt denna punkt 14.3 genom att ge Fordringshavarna underrättelse i enlighet med punkt 21 (Meddelanden) inte senare än trettio (30) Bankdagar och inte tidigare än sextio (60) Bankdagar före den aktuella Lösendagen. Underrättelsen ska vara oåterkallelig och ange det belopp av Kapitalbeloppet som begärs inlöst ("Lösenbeloppet"), Lösendagen (definierat nedan), och den aktuella Avstämningsdagen.
(c) Lösenbeloppet ska motsvara:
(i) såvitt avser förtida lösen vid avyttring av en Fastighet, ett belopp minst motsvarande det Koncerninterna Lån som avser Fastigheten som avyttras (i den utsträckning sådant Koncerninternt Lån inte ersätts i enlighet med bestämmelserna i punkt 11.2 (Säkerhetsbyte)); och
(ii) i övrigt, minst fem procent av det vid tidpunkten för begäran utestående Obligationslånet, dock lägst SEK 50 000 000 (femtio miljoner) och om inlösen begärs av ett högre Lösenbelopp och inte avser hela Obligationslånet, ett Lösenbelopp jämnt delbart med SEK 10 000 000 (tio miljoner).
(d) Vid förtida inlösen av hela eller del av Obligationslånet enligt denna punkt 14.3 ska betalning ske med belopp motsvarande Lösenbeloppet jämte upplupen ränta från den senaste Ränteförfallodagen till och med Lösendagen, samt en ränteskillnadsersättning. Ränteskillnadsersättningen ska utgöras av ett nuvärdesberäknat kassaflöde och beräknas enligt följande: Ett belopp ska framräknas motsvarande Lösenbeloppet multiplicerat med summan av den nuvärdesberäknade återstående årliga räntan och nominellt belopp (100%), nuvärdesberäknat med den interpolerade noterade SGB-räntan mellan SGB 1041 förfall 2014 05-05 och SGB 1049 förfall 2015-08-12 (mid-noteringar), plus 0,5 procentenheter ("MakeWhole Priset"). Återstående ränta på obligationslånet omräknas från en rörlig kupong till en motsvarande fast årlig ränta genom faställandet av interpolerade SEK mid-swapräntan som motsvarar den återstående löptiden på lånet plus Räntebasmarginalen. SGB-räntan fastställs av Emissionsinstitutet och ska avse kl. 11.00 dagen då Fordringshavarna tillställdes underrättelse om inlösen.

Z Årlig Ränta

100%

(Interp. SGB + 0,5%o)1 (Interp.SG B + 0,5%o)n

i

där i = är till fö r fa ll vid varje räntebetalning och n = är till fö r fa ll frä n Lösendagen

Årlig Ränta = SEKmidswap ränta motsvarande återstående löptidplus Räntebasmarginalen. 30

(e) Lösenbeloppet ska användas till att proportionellt reducera det Nominella Beloppet för samtliga Obligationer. Skulle inlösen enligt denna punkt 14.3 resultera i att det Nominella Beloppet efter inlösen inte uppgår till hela SEK ska Lösenbeloppet ökas med det ytterligare belopp som erfordras för att det Nominella Beloppet efter inlösen kommer att uppgå till hela SEK.
14.4 Betalningar, Lösendag m m (a) Med undantag för vad som stadgas om förtida inlösen enligt punkt 14.3(e) ovan, ska vid förtida inlösen enligt denna punkt 14 vad som stadgas om återbetalning av Obligationer samt betalning av ränta i punkt 7 (Å terbetalning av O bligationer och utbetalning av rä n ta ) ovan äga motsvarande tillämpning.
(b) Med "Lösendag" avses i denna punkt 14 (Förtida inlösen) den dag som infaller den sista Bankdagen i den kalendermånad som följer omedelbart efter den kalendermånad då den aktuella begäran om förtida inlösen mottogs.
(c) Såvitt avser förtida lösen vid avyttring av en Fastighet, ska Emittenten senast på tilllträdesdagen för avyttringen av den aktuella Fastigheten tillse att Lösenbeloppet inbetalas på Återbetalningskontot för att därefter användas till inlösen av Obligationslånet på Lösendagen i enlighet med bestämmelserna i punkt 14.3.

15.

UPPSÄGNING AV OBLIGATIONSLÅNET

15.1

Var och en av de händelser och omständigheter som anges i denna punkt 15.1 utgör en

Uppsägningsgrund. Så länge en Uppsägningsgrund föreligger äger Agenten, och ska om så begärs

skriftligt av Fordringshavare som representerar minst tjugofem (25) procent av Justerat Lånebelopp

vid tidpunkten för sådan begäran eller om så beslutas vid Fordringshavarmöte (med förbehåll för vad

som anges i punkt 15.5 nedan), skriftligen förklara Obligationslånet jämte ränta förfallna till betalning

omedelbart.

(a) Emittenten inte i rätt tid erlägger förfallet Kapital- eller räntebelopp avseende Obligationerna, eller om något PropCo underlåter att erlägga ett belopp under något Koncerninternt Låneavtal, såvida inte dröjsmålet endast är en följd av tekniskt eller administrativt fel och inte varar längre än fem (5) Bankdagar efter respektive förfallodag; eller
(b) Bristande fullgörelse av något åtagande enligt punkt 10.4(a) eller 10.4(b) (L T V och F astighetskriterier) (efter att däri angiven frist för rättelse löpt ut) eller 10.5 (Finansiella åtaganden); eller
(c) Emittenten, något PropCo eller någon Pantsättare i något annat väsentligt avseende än som anges under punkt (a)-(b) inte fullgör sina förpliktelser enligt något Lånedokument - eller annars handlar i strid mot dem eller avvikelse från garanti föreligger - under förutsättning att Emittenten inte inom tio (10) Bankdagar från och med det tidigare av att (i) Agenten meddelat Emittenten och (ii) Emittenten själv blivit medveten om åsidosättandet vidtagit rättelse; eller
(d) Emittenten eller ett PropCo inte i rätt tid erlägger betalning eller annars inte fullgör sina förpliktelser avseende annan Skuldsättning som upptagits av Emittenten respektive PropCot och sådan Skuldsättning på grund därav sagts upp, eller kunnat sägas upp, till betalning i förtid eller - om uppsägningsbestämmelse saknas eller den uteblivna betalningen skulle utgöra slutbetalning - om betalningsdröjsmålet varat i minst femton (15) Bankdagar under förutsättning att sammanlagda nominella belopp av den Skuldsättning som berörs uppgår till minst SEK 50 000 000 (femtio miljoner) eller motvärdet därav i annan valuta; eller

31

(e) Emittenten eller ett PropCo inte inom femton (15) Bankdagar efter den dag då Emittenten respektive PropCot mottagit berättigat skriftligt krav därom, infriar borgen eller garanti för annans Skuldsättning eller åtagande att såsom uppdragsgivare eller borgensman för uppdragsgivare ersätta någon vad denne utgivit på grund av sådan borgen eller garanti under förutsättning att summan av utestående skuld under den Skuldsättning och åtaganden som berörs sammanlagt uppgår till minst SEK 50 000 000 (femtio miljoner) eller motvärdet därav i annan valuta; eller

(f) Emittenten eller ett PropCo inställer sina betalningar; eller

(g) Emittenten eller ett PropCo försätts i konkurs; eller

(h) anläggningstillgångar tillhörande Emittenten eller PropCo blir föremål för utmätning, kvarstad eller annan exekutiv åtgärd; eller

(i) Emittenten eller PropCo ansöker om eller medger ansökan om företagsrekonstruktion enligt lag (1996:764) om företagsrekonstruktion, eller liknande förfarande; eller

(j) Emittentens eller PropCos styrelse upprättar fusionsplan enligt vilken Emittenten och/eller PropCo ska uppgå i nytt eller existerande bolag förutsatt att inte medgivande inhämtats vid Fordringshavarmöte; eller

(k) beslut fattas om att Emittenten eller något PropCo ska träda i likvidation.

15.2

Det åligger Emittenten att omedelbart underrätta Agenten i fall en omständighet av det slag som anges

under punkt 15.1 ovan skulle inträffa. I brist på sådan underrättelse äger Agenten utgå från att någon

sådan omständighet inte har inträffat, förutsatt att det inte är känt för Agenten att motsatsen är fallet.

Emittenten ska vid de tidpunkter som anges i Agentavtalet eller Agenten annars bestämmer tillställa

Agenten ett intyg rörande förhållanden som behandlas i denna paragraf. Emittenten ska vidare lämna

Agenten de närmare upplysningar som Agenten kan komma att skäligen begära rörande sådana

omständigheter som behandlas i denna punkt samt på skälig begäran av Agenten tillhandahålla alla de

handlingar som kan vara av betydelse härvidlag.

15.3

Emittentens skyldigheter att lämna information enligt föregående punkt 15.2 gäller i den mån så kan

ske utan att Emittenten överträder regler utfärdade av eller intagna i kontrakt med börs eller annan

reglerad marknad där Emittentens eller Koncernbolags aktier eller skuldförbindelser är noterade eller

annars strider mot tillämplig lag eller myndighetsföreskrift.

15.4

Om Agenten underrättats av Emittenten eller annars får vetskap om att en Uppsägningsgrund

föreligger ska Agenten inom fem (5) Bankdagar underrätta Fordringshavarna därom, och därefter

ta ställning till om Obligationslånet ska förklaras uppsagt och förfallet till betalning (samt även om

Säkerheterna helt eller delvis ska realiseras). Om Agenten inte beslutar sig för att säga upp

Obligationslånet och/eller realisera Säkerheterna ska Agenten omgående och senast tio (10) Bankdagar

från tidpunkten för underrättelsen eller vetskap därom snarast meddela Fordringshavarna och inhämta

beslut i frågan enligt punkt 13 (Fordringshavarmöte och skriftligt beslutsförfarande). Agenten ska

dock alltid äga rätt till skäligt rådrum för att avgöra om en inträffad omständighet utgör en

Uppsägningsgrund eller inte.

15.5

Om en Uppsägningsgrund enligt Agentens bedömning har upphört före att Obligationslånet sägs upp

enligt punkt 15.1 ovan eller om Agenten anser att Fordringshavarnas beslut inte fattats i behörig

ordning, är Agenten inte skyldig att verkställa uppsägningen, såvida inte Fordringshavarna skriftligen

försäkrar att hålla Agenten skadeslös och ställer för Agenten godtagbar säkerhet för förbindelsen.

32

16.

FÖRDELNING AV BETALNINGAR

16.1

Alla betalningar från Emittenten avseende Obligationslånet i enlighet med Lånedokumenten efter att

uppsägning skett punkt 15 (Uppsägning av Obligationslånet) samt alla belopp som erhålls till följd av

realisation av någon Säkerhet ska fördelas i följande ordning enligt närmare instruktioner från

Agenten:

(a) i första hand; för betalning av utestående avgifter, kostnader, utgifter och förluster (jämte ränta)

som Agenten eller person å dess vägnar ådragit sig i enlighet med Agentavtalet, till följd av en

uppsägning enligt punkt 15 (Uppsägning av Obligationslånet) eller en pantrealisation, i

anledning av ett Fordringshavarmöte eller Beslutsförfarande eller annars med anledning av att

Agenten fullgjort sina skyldigheter eller utövat sina rättigheter enligt Lånedokumenten;

(b) i andra hand; för betalning till Fordringshavarna pro rata av upplupen men obetald ränta avseende Obligationslånet;

(c) i tredje hand; för återbetalning till Fordringshavarna pro rata av utestående Kapitalbelopp avseende Obligationslånet;

(d) i fjärde hand; för betalning pro rata av andra kostnader och belopp som är utestående under Lånedokumenten; samt

(e) i femte hand; betalning av eventuellt överskott till Emittenten eller annan berättigad person.

17.

AGENTENS RÄTT ATT FÖRETRÄDA FORDRINGSHAVARNA

17.1

Genom att förvärva en Obligation befullmäktigar varje Fordringshavare Agenten att i samtliga frågor

med anknytning till Obligationen företräda Fordringshavarna. Agenten är således utan särskild

fullmakt eller samtycke från Fordringshavarna och utan att i förväg underrätta Fordringshavarna

berättigad att företräda Fordringshavarna såväl vid som utom domstol eller exekutiv myndighet, i alla

situationer och ärenden med anknytning till dessa Villkor, Obligationslånet, Säkerheterna, Pantavtalet

och övriga Lånedokument.

17.2

På begäran av Agenten eller Emissionsinstitutet ska Fordringshavare utfärda för ändamålet nödvändig

rättegångsfullmakt eller annan fullmakt för Agenten eller den Agenten sätter i sitt ställe. Agenten är

inte skyldig att företräda Fordringshavare som inte efterkommer sådan begäran om att ställa ut en

sådan fullmakt.

17.3

Fordringshavare har inte rätt att på annat sätt än som framgår av dessa Villkor, självmant vidta några

åtgärder för att kräva betalning av utestående belopp under Obligationslånet, eller vidta åtgärder för att

likvidera, ansöka om försättande i konkurs eller liknande åtgärder såvitt avser Emittenten och inte

heller vidta några andra rättsliga åtgärder såsom att väcka talan avseende Obligationslånet vid domstol

eller vid myndighet, i annat fall än om Agenten visar sig sakna talerätt för Fordringshavarna i rättsligt

förfarande rörande Obligationslånet eller om Agenten instruerats av Fordringsinnehavarna i enlighet

med dessa Villkor att vidta viss åtgärd men underlåter att vidta sådan åtgärd inom rimlig tid (förutsatt

att Agentens underlåtenhet inte orsakats av att den aktuella Fordringshavaren inte efterkommit en

begäran om fullmakt enligt punkt 17.2 ovan).

18.

AGENTENS UPPGIFTER

18.1

Agenten har till uppgift att företräda Fordringshavarna i enlighet med vad som anges i dessa Villkor

och så länge Obligationer är utestående ska Agenten uteslutande agera i Fordringshavarnas intresse

och inte var förpliktigad att iaktta några andra intressen eller agera i enlighet med instruktioner från

annan, om inte annat uttryckligen anges i dessa Villkor.

18.2

Agenten ska ha för sina uppgifters utförande erforderlig kompetens och erfarenhet, organisation och

tillgängliga resurser samt relevant ansvarsförsäkring. Agenten ska utföra sina uppgifter med tillbörlig

skyndsamhet och yrkeskunnighet och har rätt att för Fordringshavarnas räkning vidta de åtgärder

33

inklusive ingå avtal med bindande verkan som Agenten bedömer nödvändiga för att upprätthålla, skydda, frisläppa och verkställa rättigheterna enligt Lånedokumenten (inklusive Säkerheterna).

18.3

Agenten har rätt att anlita extern rådgivare eller expertis, i den utsträckning det skäligen behövs för

utförandet av Agentens uppdrag enligt dessa Villkor, och i skälig utsträckning på Emittentens

bekostnad.

18.4

Agenten är inte skyldig att löpande övervaka Emittentens finansiella ställning eller fullgörande av dess

åtaganden enligt dessa Villkor om inte så uttryckligen anges i dessa Villkor. Agenten har rätt att förlita

sig på uttalanden från Emittenten som bevis på sakförhållanden rörande Emittenten, såvida inte

Agenten får kännedom om att sådant förhållande är oriktigt. Agenten är inte skyldigt att undersöka

förekomsten av en eventuell Uppsägningsgrund och får fram till kännedom därom förutsätta att någon

Uppsägningsgrund inte föreligger.

18.5

Medel som Agenten uppbär med anledning av Obligation eller till följd av en pantrealisation av

Säkerheterna ska hållas åtskilda såsom redovisningsmedel och utan oskäligt dröjsmål fördelas i

enlighet med bestämmelserna i punkt 16 (Fördelning av betalningar).

19.

BYTE AV AGENT

19.1

Om Agenten försätts i konkurs övergår Agentens uppdrag omedelbart och på huvudsakligen

oförändrade villkor till part anvisad av Standby Facilitator. Intill dess Standby Facilitator anvisat sådan

part ska Agentens uppdrag fullgöras av Standby Facilitator själv (som för fullgörandet av uppdraget

äger anlita uppdragstagare). Om Agenten ställer in betalningarna eller annars måste anses vara på

obestånd har Standby Facilitator rätt att överlåta Agentens uppdrag genom skriftligt meddelande till

Agenten, varvid Agentens uppdrag på motsvarande sätt övergår till av Standby Facilitator anvisad part.

Standby Facilitator har accepterat uppdrag att anvisa part i enlighet med vad som här anges i ett

separat uppdragsavtal med Emittenten.

19.2

Fordringshavarna har rätt att genom beslut på Fordringshavarmöte med kvalificerad majoritet utse en

ersättare till Agenten. Emittenten och Agenten ska tillse att sådan ersättare utan dröjsmål men senast

trettio (30) dagar efter Fordringshavarnas beslut ingår ett Agentavtal med Emittenten på

marknadsmässiga villkor, i första hand genom partsbyte under befintligt Agentavtal. Först när sådant

avtal är ingånget upphör den avgående Agentens uppdrag och påbörjas den ersättande Agentens

uppdrag.

19.3

Vid byte av Agent enligt punkt 19.1 eller 19.2 ovan ska Emittenten och Agenten omgående vidta

samtliga nödvändiga åtgärder (inklusive att tillse att den tillträdande Agenten blir part till Pantavtal

och samtliga övriga avtal hänförliga till dessa Villkor till vilka Agenten är part) för att uppdraget ska

övergå.

19.4

En övergång av uppdraget som Agent påverkar inte den avgående Agentens rättigheter och

skyldigheter gentemot Emittenten och/eller Fordringshavarna hänförliga till åtgärder (och underlåtna

åtgärder) som denne vidtog under tiden dennes uppdrag varade, om inte annat överenskoms mellan

den avgående Agenten och den tillträdande Agenten. En överlåtelse av skyldigheter kräver dock att

den avgående Agenten går i borgen såsom för egen skuld för dessa gentemot Emittenten och/eller

Fordringshavarna. Oaktat att den avgående Agentens uppdrag har upphört, ska denne, i förhållande till

åtgärder (och underlåtna åtgärder) som den avgående Agenten vidtog under tiden dennes uppdrag

varade, åtnjuta rättigheterna som tillkommer Agenten under dessa Villkor, Pantavtalet och samtliga

övriga avtal hänförliga till dessa Villkor till vilka Agenten är part.

20.

BYTE AV EMISSIONSINSTITUT

Emissionsinstitutet får frånträda sitt uppdrag enligt dessa Villkor under förutsättning att Emittenten och Agenten har godkänt att en ledande svensk eller internationell affärsbank eller värdepappersbolag tillträder som nytt Emissionsinstitut i samband med den tidigares frånträde. Om Emissionsinstitutet
34

blivit föremål för konkurs, annat insolvensförfarande eller rekonstruktion enligt lag eller föreskrifter från tillsynsmyndigheter eller om ett Fordringshavarmöte fattar beslut om byte av Emissionsinstitut, ska Emittenten och Agenten omedelbart utse ett nytt Emissionsinstitut som omgående ska ersätta dåvarande Emissionsinstitut som Emissionsinstitut enligt dessa Villkor.

21.

MEDDELANDEN

21.1

Meddelanden till Agenten eller Emittenten ska skickas till Agentens eller Emittentens hos

Bolagsverket registrerade adress och till Fordringshavare på den adress som framgår av Skuldboken

(inklusive i förekommande fall förvaltares adress).

21.2

I tillämpliga fall ska meddelanden från Emittenten offentliggöras på Emittentens hemsida och/eller

genom pressmeddelande.

21.3

Meddelande enligt denna punkt 21 ska alltid anses ha kommit mottagaren tillhanda:

(i) om det avsänts med fax, när det mottagits i läsbar form; och

(ii) om det avsänts med postbefordran, när det ankommit till den relevanta adressen eller fem (5) Bankdagar efter att meddelandet avsänts i en betald och rätteligen adresserad försändelse.

22.

FÖRVALTARREGISTRERING

För Obligationer som är förvaltarregistrerade enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument ska vid tillämpningen av dessa Villkor förvaltaren betraktas som Fordringshavare om inte annat följer av punkt 13.13 ovan.

23.

BEGRÄNSNING AV ANSVAR M M

23.1

I fråga om de på Agenten, Emissionsinstitutet respektive ES ankommande åtgärderna gäller -

beträffande ES med beaktande av bestämmelserna i lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella

instrument - att ansvar inte kan göras gällande för skada som beror av svenskt eller utländskt lagbud,

svensk eller utländsk myndighetsåtgärd, krigshändelse, strejk, blockad, bojkott, lockout eller annan

liknande omständighet. Förbehållet i fråga om strejk, blockad, bojkott och lockout gäller även om

vederbörande själv är föremål för eller vidtar sådan konfliktåtgärd.

23.2

Skada som uppkommer i andra fall ska inte ersättas av Agenten, Emissionsinstitutet eller ES, om

vederbörande varit normalt aktsam. Inte i något fall utgår ersättning för indirekt skada.

23.3

Föreligger hinder för Agenten, Emissionsinstitutet eller ES på grund av sådan omständighet som

angivits i punkt 23.1 ovan att vidta åtgärd enligt dessa Villkor, får åtgärden uppskjutas tills hindret har

upphört.

23.4

Agenten är inte ansvarig för åtgärd vidtagen i enlighet med beslut fattat av Fordringshavarna enligt

punkt 13 (Fordringshavarmöte och skriftligt beslutsförfarande) eller i enlighet med professionella råd

och utlåtanden från extern expertis anlitad av Agenten, såvida skadorna inte är en direkt följd av

Agents grova vårdslöshet eller uppsåtliga försummelse.

23.5

Vad ovan sagts gäller i den mån inte annat följer av lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella

instrument.

23.6

Emissionsinstitutet ska inte anses ha information om Emittenten, Koncernbolag, dess verksamheter

eller förhållanden som avses i punkt 15 (Uppsägning av Obligationslånet) om inte sådan information

har lämnats Emissionsinstitutet av Emittenten. Emissionsinstitutet är inte skyldigt att bevaka om

förutsättningar för uppsägning enligt punkt 15 (Uppsägning av Obligationslånet) föreligger.

35

24.

TILLÄMPLIG LAG; JURISDIKTION

24.1

Svensk lag ska tillämpas vid tolkning av dessa Villkor.

24.2

Tvist rörande tolkning och tillämpning av dessa Villkor ska avgöras vid svensk domstol. Första instans

ska vara Stockholms tingsrätt.

Härmed bekräftas att ovanstående Villkor är för oss bindande.
Malmö WIHLBORGS FASTIGHETER AB (publ)

Stockholm SWEDISH TRUSTEE AB (publ)

36

FORMULÄR FÖR EFTERLEVNADSINTYG

BILAGA 1

Från: Wihlborgs Fastigheter AB (publ) ("Emittenten") Till: Swedish Trustee AB (publ) ("Agenten")

Villkor för Wihlborgs Fastigheter AB:s (publ) obligationslån om högst SEK 1 000 000 000 daterade den [...] 2013 ("Villkoren")

Emittenten hänvisar till Villkoren. Det här är ett Efterlevnadsintyg i enlighet med Villkoren. Definitioner i Villkoren ska ha samma betydelse i detta Efterlevnadsintyg.
Detta Efterlevnadsintyg avser Värderingsdagen som inföll den _______________________ (nedan, "Värderingsdagen").
Emittenten bekräftar härmed att på Värderingsdagen var:

(a) dess Soliditet:

[...] %

(b) dess Räntetäckningsgrad:

[.] %

(c) utestående Kapitalbelopp:

[...] SEK

(d) samtliga Fastighetskriterier är uppfyllda i förhållande till varje Fastighet.

[JA]

Emittenten bekräftar vidare att: (i) samtliga åtaganden under Villkoren avseende LTV är uppfyllda, (ii) samtliga åtaganden under Villkoren avseende Portfölj-LTV är uppfyllda, och (iii) ingen omständighet som kan medföra uppsägning av Obligationslånet har inträffat och pågår.

Ort: Datum: WIHLBORGS FASTIGHETER AB (PUBL)

[namn]

[namn]

37

Bilaga 2
PANTAVTAL MELLAN
SWEDISH TRUSTEE AB (PUBL) OCH
WIHLBORGS FASTIGHETER AB (PUBL) SAMT
[NAMN PÅ YTTERLIGARE PANTSÄTTARE]
38

INNEHÅLLSFÖRTECKNING 1 Definitioner........................................................................................................................................................40 2 Pantsättningsförklaring.................................................................................................................................... 42 3 Fullbordande av Pantsättningen...................................................................................................................... 42 4 Bestående säkerhet............................................................................................................................................43 5 Pantsättarnas garantier..................................................................................................................................... 43 6 Pantsättarnas åtaganden................................................................................................................................... 44 7 Pantrealisation................................................................................................................................................... 45 8 Avstående från invändningar...........................................................................................................................45 9 Överföring av betalningar................................................................................................................................ 46 10 Ordning för ianspråktagande, mm....................................................................................................................46 11 Kostnader........................................................................................................................................................... 46 12 Frisläppande av Säkerheter.............................................................................................................................. 46 13 Ansvarsbegränsning..........................................................................................................................................46 14 Ytterligare assistans..........................................................................................................................................46 15 Meddelanden......................................................................................................................................................46 16 Överlåtelser, etc................................................................................................................................................. 47 17 Ändringar........................................................................................................................................................... 47 18 Avtalsexemplar................................................................................................................................................. 47 19 Tillämplig lag och forum ................................................................................................................................. 47

BILAGOR: Bilaga 1 Bilaga 2 Bilaga 3 Bilaga 4

Ursprungliga Säkerheter Mall för underrättelse om Pantsättning Format för Nypantsättningsbekräftelse Mall för underrättelse avseende Återbetalningskontot

39

PANTAVTAL
Detta pantavtal ("Pantavtalet") har ingåtts
MELLAN: (1) Wihlborgs Fastigheter AB (publ), org. nr 556367-0230, Dockplatsen 16, 211 19 Malmö, fax nr 040
690 57 01 ("Emittenten"), (2) [namn], org. nr [**], adress [**] ("[**]" och tillsammans med Emittenten, de "Ursprungliga
Pantsättarna"); och (3) Swedish Trustee AB (publ), org. nr 556882-1879, c/o Ackordscentralen Stockholm, Strandvägen 35,
114 56 Stockholm, fax nr [**], dels för egen räkning, dels som ombud och fullmäktige för övriga Panthavare (definierat nedan) ("Agenten"). BAKGRUND: Pantsättarna (definierat nedan) har samtyckt till att säkerställa förpliktelserna och skyldigheterna under Villkoren och därtill relaterade avtal på de villkor som framgår av Pantavtalet.
1. Definitioner 1.1 Begrepp och uttryck i Pantavtalet har samma innebörd som de givits i Villkoren, om inte annat
framgår av Pantavtalet eller av omständigheterna. 1.2 I Pantavtalet används vidare följande definitioner:
"Avtalsdagen" avser dagen då Pantavtalet undertecknats, den [datum] 2013. "Bankdag" avser dag i Sverige som inte är söndag eller annan allmän helgdag eller som beträffande betalning av skuldebrev är likställd med allmän helgdag. "Belastning" avser panträtt, annan säkerhetsrätt eller rättighet som innehas i säkerhetssyfte. "Emissionsinstitutet" avser Nordea Bank AB (publ), org. nr 516406-0120. "Fastighet" avser: (i) varje fastighet eller tomträtt som ägs av ett PropCo och som anges under rubriken "Fastigheter" i
Bilaga 1 (Ursprungliga Säkerheter); samt (ii) varje fastighet eller tomträtt som ägs av ett PropCo och som anges i en
Nypantsättningsbekräftelse. "Fordringshavare" avser fordringshavare såsom definierat i Villkoren, tillsammans "Fordringshavarna". "Koncernen" avser den koncern i vilken Emittenten är moderbolag (med begreppet koncern avses vad som anges i aktiebolagslagen (2005:551)). "Koncernbolag" avser varje bolag som ingår i Koncernen inklusive Emittenten. "Koncerninternt Lån" avser varje lån som lämnas av Emittenten till ett PropCo under ett Koncerninternt Låneavtal. "Koncerninternt Låneavtal" avser: (i) varje låneavtal mellan Emittenten som långivare och panthavare och ett PropCo som låntagare
och pantsättare som anges under rubriken "Koncerninterna Låneavtal" i Bilaga 1 (Ursprungliga Säkerheter); samt (ii) varje låneavtal mellan Emittenten som långivare och panthavare och ett PropCo som låntagare och pantsättare som anges i en Nypantsättningsbekräftelse. "Lånedokument" avser Lånedokument såsom definierat i Villkoren.
40

"Nypantsättningsbekräftelse" en bekräftelse om ny Pantsättning av rättigheter under ett Koncemintemt Lån (inklusive Vidhängande Säkerhet) samt av PropCo-andelar i det format som framgår av Bilaga 3 (Formatfö r Nypantsättningsbekräftelse).

"Pantbrev" avser alla pantbrev i en Fastighet som pantsätts till Emittenten av ett PropCo enligt ett Koncerninternt Låneavtal.

"Pantsättare" avser varje Ursprunglig Pantsättare och varje annat bolag i Koncernen som tillträder detta avtal som en pantsättare enligt en Nypantsättningsbekräftelse.

"Panthavarna" avser dels Agenten, dels Fordringshavarna enligt Villkoren vilka företräds av Agenten.

"Pantsättning" avser den upplåtelse av säkerhetsrätt över Säkerheterna som sker härunder till förmån för Panthavarna.

"PropCo" avser:

(i) varje aktiebolag, handelsbolag eller kommanditbolag som ingår som helägt bolag inom Koncernen och som anges under rubriken "PropCos" i Bilaga 1 (Ursprungliga Säkerheter); samt

(ii) varje aktiebolag, handelsbolag eller kommanditbolag som ingår som helägt bolag inom Koncernen och som anges i en Nypantsättningsbekräftelse.

"PropCo-andelar" avser:

(i) samtliga aktier eller andelar i varje PropCo vilka specificerats under rubriken "PropCoandelar" i Bilaga 1 (Ursprungliga säkerheter); samt

(ii) samtliga aktier eller andelar i varje PropCo vilka specificerats i en Nypantsättningsbekräftelse;

(iii) alla framtida aktier eller andelar samt alla konvertibler och teckningsoptioner och liknande rättigheter som kan komma att utges av något PropCo; samt

(iv) rätten till all utdelning avseende de aktuella aktierna eller andelarna.

"PropCo-andelsbevis"

avser

aktiebreven,

handelsbolagsandelsbevisen

eller

kommanditbolagsandelsbevisen som representerar samtliga PropCo-andelar (jämte förekommande

kuponger och talonger).

"Säkerheterna" avser den säkerhetsmassa som från tid till annan är föremål för Pantsättningen under Pantavtalet, dvs.

(i) samtliga rättigheter under samtliga relevanta Koncerninterna Låneavtal med Vidhängande Säkerhet,

(ii) samtliga PropCo-andelar i samtliga relevanta PropCos, och

(iii) samtliga rättigheter inklusive behållningen från tid till annan på Återbetalningskontot.

"Säkerställda Förpliktelser" avser Emittentens samtliga befintliga och framtida förpliktelser (både faktiska och villkorade, oavsett om de innehas solidariskt eller delat eller i annan form) gentemot Panthavarna enligt Lånedokumenten och Agentavtalet (såsom definierat i Villkoren).

"Uppsägningsgrund" avser Uppsägningsgrund såsom definierat i Villkoren.

"Vidhängande Säkerhet" avser den säkerhet som ställs av ett PropCo under ett Koncerninternt Låneavtal, bestående av pantbrev i aktuellt PropCos Fastighet.

"Villkoren" avser vid var tid gällande villkor daterade den [datum] 2013 avseende obligationslån om högst SEK [...] utgivna av Emittenten.

"Återbetalningskontot" avser Emittentens konto nr [...] hos [Emissionsinstitutet].

41

2. Pantsättningsförklaring
2.1 Varje Pantsättare pantsätter härmed Säkerheterna till Panthavarna till säkerhet för Emittentens rätta fullgörande av de Säkerställda Förpliktelserna.
2.2 Genom att ingå en Nypantsättningsbekräfelse bekräftar varje Pantsättare som är part däri Pantsättningen som upplåtits enligt punkt 2.1 avseende Säkerheterna som anges i sådan Nypantsättningsbekräftelse.
3. Fullbordande av Pantsättningen
3.1 Koncerninterna Låneavtal
(a) Emittenten ska på Avtalsdagen, såvitt avser samtliga Koncerninterna Låneavtal som anges under rubriken "Koncerninterna Låneavtal" i Bilaga 1 (Ursprungliga Säkerheter):
(i) underrätta samtliga relevanta PropCos om Pantsättningen som upplåtits härunder av rättigheterna under sådana Koncerninterna Låneavtal, genom att ha överlämnat en underrättelse till samtliga respektive PropCos i det format som framgår av Bilaga 2 (Mall för underrättelse om Pantsättning) och tillsett att samtliga relevanta PropCos skriftligen bekräftat mottagandet av sådan underrättelse; och
(ii) tillse att Agenten kommer att registreras i pantbrevsregistret som innehavare av de Pantbrev som utgör Vidhängande Säkerhet för sådana Koncerninterna Lån, senast på Emissionsdagen (såsom definierat i Villkoren).
(b) På varje dag som en Nypantsättningsbekräftelse utfärdas ska Emittenten, såvitt avser varje Koncerninternt Låneavtal som anges i sådan Nypantsättningsbekräftelse:
(i) underrätta varje relevant PropCo om Pantsättningen som upplåtits härunder av rättigheterna under varje Koncerninternt Låneavtal som anges i sådan Nypantsättningsbekräftelse genom att översända ett meddelande till varje relevant PropCo i det format som framgår av Bilaga 2 (Mall fö r underrättelse om Pantsättning), och tillse att varje relevant PropCo skriftligen bekräftar mottagandet av sådan underrättelse; och
(ii) tillse att Agenten kommer att registreras i pantbrevsregistret som innehavare över de Pantbrev som utgör Vidhängande Säkerhet för sådana Koncerninterna Lån, senast på Emissionsdagen (såsom definierat i Villkoren).
3.2 PropCo-andelar
(a) Varje Ursprunglig Pantsättare ska på Avtalsdagen, såvitt avser samtliga PropCo-andelar som anges under rubriken "PropCo-andelar" i Bilaga 1 (Ursprungliga Säkerheter):
(i) tillse att PropCo-andelsbevis för samtliga sådana PropCo-andelar överlämnas till Agenten vederbörligen överlåtna in blanco; tillsammans med (såvitt avser aktiebolag) en kopia av aktieboken i vilken Pantsättningen av sådana PropCo-andelar vederbörligen antecknats, senast på Emissionsdagen (såsom definierat i Villkoren); och
(ii) underrätta samtliga relevanta PropCos om Pantsättningen som upplåtits härunder av sådana PropCo-andelar, genom att ha överlämnat en underrättelse till samtliga relevanta PropCos i det format som framgår av Bilaga 2 (Mall fö r underrättelse om Pantsättning) och tillsett att samtliga respektive PropCos skriftligen bekräftat mottagandet av sådan underrättelse.
(b) På varje dag som en Nypantsättningsbekräftelse utfärdas ska varje aktuell Pantsättare, såvitt avser samtliga PropCo-andelar som anges i sådan Nypantsättningsbekräftelse:
(i) tillse att PropCo-andelsbevis för samtliga sådana PropCo-andelar överlämnas till Agenten vederbörligen överlåtna in blanco, tillsammans med (såvitt avser aktiebolag) en kopia av aktieboken i vilken Pantsättningen av sådana PropCo-andelar vederbörligen antecknats, senast på Emissionsdagen (såsom definierat i Villkoren); och
(ii) underrätta samtliga relevanta PropCos om Pantsättningen som upplåtits härunder av sådana PropCo-andelar, genom att ha överlämnat en underrättelse till samtliga relevanta PropCos i det format som framgår av Bilaga 2 (Mall fö r underrättelse om Pantsättning) och tillsett att samtliga respektive PropCos skriftligen bekräftat mottagandet av sådan underrättelse.
42

3.3 Återbetalningskontot
Emittenten ska på Avtalsdagen underrätta [Emissionsinstitutet (i dess egenskap av kontobank) om, och tillse att Emissionsinstitutet (i dess egenskap av kontobank)] bekräftar att det är underrättat om, Pantsättningen av Återbetalningskontot och att medel från detta endast får betalas till Agenten som representant för Panthavarna till dess att, och i den utsträckning, Agenten skriftligen meddelat annat i det format som framgår av Bilaga 4 (Mallfö r underrättelse avseende Återbetalningskontot).
4. Bestående säkerhet
4.1 Panträtten som upplåts genom Pantavtalet ska vara en bestående säkerhet och ska inte betraktas som upphävd genom någon delbetalning eller avräkning av alla eller någon av de Säkerställda Förpliktelserna, och ska vara bindande tills och i den utsträckning Panthavarna har frisläppt Säkerheterna enligt punkt 0 (Frisläppande av Säkerhet).
4.2 Pantsättningen som upplåtits genom Pantavtalet är i tillägg till och påverkas inte på något sätt av annan nuvarande eller framtida pantsättning eller annan säkerhet som ställts med anledning av de Säkerställda Förpliktelserna.
4.3 Agenten, som företrädare för Panthavarna, har rätt att efter egen skönsmässig bedömning besluta vilka säkerhetsrätter och i vilken ordning sådana säkerhetsrätter ska tas i anspråk för fullgörandet av de Säkerställda Förpliktelserna, och ingen Pantsättare ska vara berättigad att göra anspråk på annan säkerhet som tillhandahållits Panthavarna för de Säkerställda Förpliktelserna eller rikta något anspråk mot den vars förpliktelser fullgjorts eller göra gällande någon form av regressrätt eller subrogation med anledning därav.
5. Pantsättarnas garantier
Varje Pantsättare garanterar att, så länge de Säkerställda Förpliktelserna är utestående:
(a) varje Pantsättare och varje PropCo är aktiebolag, handelsbolag eller kommanditbolag som bildats och registrerats i enlighet med gällande svensk rätt;
(b) varje Pantsättare och varje PropCo är behörig att, och fattat alla nödvändiga beslut och vidtagit alla nödvändiga åtgärder för att ingå och fullgöra sina förpliktelser enligt Pantavtalet och/eller det Koncerninterna Låneavtal i vilket sådan Pantsättare och/eller PropCo är part, liksom de transaktioner som följer av Pantavtalet och varje Koncerninternt Låneavtal;
(c) varje PropCo har rätt att äga sina tillgångar och bedriver inte någon annan verksamhet än att äga och förvalta sin Fastighet;
(d) Pantavtalet respektive samtliga Koncerninterna Låneavtal utgör juridiskt bindande och giltiga förpliktelser för varje Pantsättare och varje PropCo som är part däri och Pantavtalet respektive samtliga Koncerninterna Låneavtal är verkställbara enligt dess villkor;
(e) varje Pantsättares och varje PropCos ingående och efterlevnad av Pantavtalet och/eller det Koncerninterna Låneavtal i vilket sådan Pantsättare och/eller PropCo är part strider inte mot någon Pantsättares eller PropCos bolagsordning eller annan handling eller lag och förordning som någon Pantsättare eller PropCo är bunden av;
(f) alla nödvändiga medgivanden och befogenheter som erfordras för eller i samband med ingåendet, fullgörandet, giltigheten eller verkställandet av Pantavtalet och varje Koncerninternt Låneavtal har erhållits och är gällande;
(g) varken någon Pantsättare, något PropCo eller någon annan har vidtagit åtgärder eller har inlett eller hotat att inleda rättsligt förfarande i syfte att åstadkomma en konkurs, avveckling, fusion, delning, rekonstruktion utseende av en likvidator, konkursförvaltare, rekonstruktör eller liknande avseende någon Pantsättare eller något PropCo eller av en betydande del av någon Pantsättares eller något PropCos tillgångar; och
(h) varje Pantsättare har fullständig äganderätt till samtliga Säkerheter som upplåts av sådan Pantsättare och ingen panträtt eller annan typ av Belastning belastar Säkerheterna eller någon del därav, med undantag för Pantsättningen som upplåtits härunder.
43

6. Pantsättarnas åtaganden
6.1 Åtaganden avseende samtliga Säkerheter
Om det inte uttryckligen tillåts enligt Lånedokumenten eller skriftligen medges av Agenten som företrädare för Panthavarna, ska ingen Pantsättare, och Emittenten ska tillse att inget PropCo ska:
(a) upplåta någon Belastning över någon del av Säkerheterna, eller tillåta att sådan Belastning består, annat än den Pantsättning som upplåtits genom Pantavtalet;
(b) sälja, överlåta eller på annat sätt förfoga över någon del av Säkerheterna eller godkänna sådant förfogande;
(c) vidta eller tillåta någon åtgärd varigenom rättigheter kopplade till någon del av Säkerheterna ändras;
(d) efterge, justera, ändra, uppdatera, avräkna, ersätta eller uppsäga någon del av Säkerheterna eller någon rättighet däri; eller
(e) vidta eller tillåta någon åtgärd som kan, eller skäligen kan förväntas ha en väsentlig negativ inverkan på någon del av Säkerheterna eller Panthavarnas rättigheter härunder.
6.2 De Koncerninterna Lånen med Vidhängande Säkerhet
Emittenten åtar sig att, såvitt avser samtliga Koncerninterna Låneavtal som omfattas av Pantsättningen:
(a) inte ändra villkoren i eller lämna några eftergifter enligt något Koncerninternt Låneavtal eller utöva (eller medge att något PropCo utövar) någon kvittningsrätt med avseende på något Koncerninternt Lån;
(b) tillse att samtliga betalningar enligt varje Koncerninternt Låneavtal erläggs till Återbetalningskontot eller sådant annat konto som Agenten kan komma att anvisa, med undantag för att upplupen ränta får erläggas till och mottas av Emittenten så länge ingen Uppsägningsgrund utestår; samt
(c) inte vidta eller tillåta vidtagandet av någon åtgärd varigenom rättigheterna som är hänförliga till någon Fastighet eller Pantbrev ändras eller ytterligare pantbrev utfärdas för någon Fastighet, förutom att varje PropCo får vidta eller tillåta vidtagandet av åtgärder varigenom ytterligare pantbrev för Fastigheten utfärdas förutsatt att sådana pantbrev samtidigt pantsätts såsom Vidhängande Säkerhet för det aktuella Koncerninterna Lånet.
6.3 PropCo-andelarna
Varje relevant Pantsättare åtar sig att, såvitt avser samtliga PropCo-andelar som omfattas av Pantsättningen:
(a) tillse att all utdelning med avseende på PropCo-andelarna erläggs direkt till Återbetalningskontot eller sådant annat konto som Agenten kan komma att anvisa, med undantag för att utdelning får erläggas till och mottas av den aktuella Pantsättaren så länge ingen Uppsägningsgrund utestår; samt
(b) tillse att bolagsordningen eller bolagsavtalet för varje PropCo är fri från hembud, förköpsförbehåll, optioner och liknande överlåtelsebegränsningar;
(c) inte vidta eller tillåta vidtagandet av någon åtgärd varigenom rättigheterna som är hänförliga till PropCo-andelarna ändras eller ytterligare aktier eller andelar, konvertibler, teckningsoptioner eller liknande rättigheter utfärdas av något PropCo, förutom att varje PropCo får vidta eller tillåta vidtagandet av åtgärder varigenom nya aktier eller andelar, konvertibler, teckningsoptioner eller liknande rättigheter utfärdas förtsatt att dessa samtidigt pantsätts till Panthavarna enligt de villkor som anges i Pantavtalet (om så inte redan skett härunder); samt
(d) inte utöva den rösträtt eller förvaltningsrätt som är förenad med PropCo-andelarna till att rösta för förslag eller vidta åtgärder som strider mot bestämmelserna i detta Pantavtal eller något annat Lånedokument, samt omedelbart på Agentens begäran om en Uppsägningsgrund inträffat utfärda en röstfullmakt eller annan handling som ger Agenten rätt att kalla till och rösta på bolagsstämma (eller vidta motsvarande åtgärder) i varje PropCo.
44

7. Pantrealisation
Om en Uppsägningsgrund inträffat och är utestående, får Agenten för Panthavarnas räkning förutom andra rättsmedel som anges häri eller som annars är tillåtna enligt lag, inom ramarna för tvingande lag, utan att i förväg underrätta någon Pantsättare realisera Säkerheterna helt eller delvis i enlighet med denna Punkt 7. Agenten ska redovisa utkomsten av pantrealisationen samt redovisa eventuellt övervärde till relevant Pantsättare. Handelsbalken 10 kap. 2 § ska inte gälla för Pantsättningen enligt detta Pantavtal eller vid realisation av Säkerheterna.
7.1 Koncerninterna Lån med Vidhängande Säkerhet
(a) Pantsättningen över de Koncerninterna Lånen med Vidhängande Säkerhet får tas i anspråk helt eller delvis genom en eller flera försäljningar, genom att Agenten säger upp, framställer krav och uppbär betalning under de Koncerninterna Låneavtalen eller på annat sätt och enligt sådana villkor som Agenten bestämmer.
(b) I samband med en pantrealisation får Agenten göra gällande samtliga rättigheter enligt varje relevant Koncerninternt Låneavtal, inklusive verkställa och realisera den Vidhängande Säkerhet som upplåtits därunder.
7.2 PropCo-andelar
(a) Pantsättningen över PropCo-andelar får tas i anspråk helt eller delvis genom privat eller offentlig försäljning, auktion eller på annat sätt och enligt sådana villkor som Agenten bestämmer.
(b) I samband med en pantrealisation ska varje Pantsättare vidta (och Agenten får för varje Pantsättares räkning vidta) samtliga nödvändiga åtgärder som krävs för att frigöra varje PropCo som är föremål för pantrealisation från alla fordringar och anspråk (med undantag för de Koncerninterna Lånen) som den aktuelle Pantsättaren har mot aktuellt PropCo (eller som kan komma att uppstå till följd av pantrealisationen). Frigörelsen ska ske på sätt som Agenten bestämmer genom aktieägartillskott, efterskänkande, eller på annat sätt.
7.3 Återbetalningskontot
Pantsättningen över Återbetalningskontot får tas i anspråk helt eller delvis genom att Agenten tar ut behållningen på Återbetalningskontot och använder detta till att reglera de Säkerställda Förpliktelserna eller del därav eller på annat sätt och enligt sådana villkor som Agenten bestämmer.
8. Avstående från invändningar
Pantsättarnas respektive förpliktelser enligt Pantavtalet ska inte påverkas av någon handling, underlåtenhet eller annan omständighet som, om det inte vore för denna bestämmelse, skulle upphäva eller reducera någon Pantsättares förpliktelser under Pantavtalet (utan begränsning och oavsett om någon Pantsättare har kännedom därom eller inte) inklusive:
(a) anstånd, avståendeförklaring, ackord eller medgivande som vid någon tidpunkt beviljats eller utarbetats med tredje part;
(b) frisläppandet av tredje part enligt villkoren i offentligt ackord eller överenskommelse med någon borgenär i något av Koncernbolagen;
(c) oförmåga eller avsaknad av befogenhet, behörighet eller rättskapacitet eller upplösning eller förändring i status av tredje part;
(d) ändring, förnyelse, tillägg, förlängning, omformulering eller ersättning av något Lånedokument eller annat dokument eller säkerhet (även om de innebär en utökning av någon Pantsättares ansvar);
(e) omöjlighet att verkställa, olaglighet, omintetgörande eller ogiltighet av persons förpliktelser enligt annat dokument eller säkerhet, innebärande att varje Pantsättares förpliktelser under Pantavtalet ska förbli giltiga och tolkas i enlighet därmed som om det inte existerade någon omöjlighet att verkställa, olaglighet, omintetgörande eller ogiltighet; och
(f) uppskov, fullgörande, nedsättning, omöjlighet att bevisa eller annan liknande omständighet som påverkar annan persons förpliktelse orsakat av omorganisation, offentligt ackord, insolvens, likvidation eller upplösning, eller av lag, författning eller beslut, innebärande att alla
45

sådana omständigheter inte ska förta eller frigöra någon Pantsättare från sina förpliktelser under Pantavtalet.
9. Överföring av betalningar
Om en Pantsättare erhåller eller återfår ett belopp som skulle ha betalts till Agenten under Lånedokumenten ska sådan Pantsättare tillse att sådant belopp omedelbart betalas till Agenten.
10. Ordning för ianspråktagande, mm.
Med reservation för borgenärer som har bättre prioritet enligt tvingande lag ska intäkten från en realisation av Säkerheterna och alla andra belopp som betalats till Agenten enligt Pantavtalet, tas i anspråk i den ordning som följer av Villkoren.
11. Kostnader
Varje Pantsättare ska omedelbart på Agentens begäran i samband med upplåtandet, bevarandet, fullbordandet eller verkställandet av Pantsättningen ersätta Panthavarna för alla deras skäliga kostnader och utgifter (inklusive och inte begränsat till stämpelskatt och juridiska arvoden) för nödvändiga åtgärder för bibehållande eller utövande av rättigheter enligt Pantavtalet. Alla sådana kostnader och utgifter ska omfattas av de Säkerställda Förpliktelserna.
12. Frisläppande av Säkerheter
12.1 När de Säkerställda Förpliktelserna enligt Agentens skäliga bedömning ovillkorligen har fullgjorts i sin helhet (eller, om viss Fastighet avyttras (direkt eller indirekt) i enlighet med bestämmelserna i Villkoren och samtliga förutsättningar för frisläppande av den Säkerhet som avser aktuell Fastighet_är uppfyllda genom att (1) säkerhetsbyte skett enligt punkt 11.2 (Säkerhetsbyte) i Villkoren och/eller (2) inlösen av Obligationslånet i förtid skett i enlighet bestämmelserna i punkt 14.3 (Förtida inlösen på begäran av Emittenten) i Villkoren) ska Agenten utan dröjsmål vidta åtgärder för att frisläppa Säkerheterna (eller aktuell del därav) genom att omedelbart återlämna den till aktuell Pantsättare.
12.2 När de Säkerställda Förpliktelserna helt eller delvis fullgjorts men det enligt Agentens bedömning finns risk för att betalningarna ogiltigförklaras eller på annat sätt åsidosättas i konkurs, eller andra liknande förfaranden, ska sådant belopp inte betraktas som oåterkalleligen betalat vid tillämpning av Pantavtalet.
13. Ansvarsbegränsning
13.1 Panthavarna ska inte hållas ansvariga för någon skada som uppstår pga. svensk eller utländsk lag, eller svensk eller utländsk myndighetsåtgärd, eller krigshändelse, strejk, lockout, bojkott, blockad eller annan liknande omständighet. Förbehållet i fråga om strejker, lockouts, bojkotter och blockader gäller även om berörd Panthavare själv vidtar sådana åtgärder eller är föremål för sådana åtgärder. Om sådana hinder som beskrivs ovan skulle föreligga för en Panthavare att vidta åtgärder till fullgörandet av Pantavtalet, får sådana åtgärder skjutas upp till dess att hindret undanröjts.
13.2 Skada som har uppstått i annat fall ska inte ersättas av någon Panthavare såvida inte sådana skador orsakats av grov vårdslöshet eller uppsåtlig försummelse. Ingen Panthavare ska i något fall hållas ansvarig för indirekt förlust.
14. Ytterligare assistans
Varje Pantsättare ska vidta alla sådana åtgärder som är tillgängliga för denne (inklusive men inte begränsat till ingivande av ansökningar och registreringar) och ska utfärda alla sådana dokument och vidta alla åtgärder (inklusive uppdrag, överföringar, inteckningar, avgifter, meddelanden och instruktioner) som Agenten skäligen anser nödvändiga för att upplåta, fullborda, skydda och underhålla Pantsättningen över Säkerheterna som beviljats enligt Pantavtalet.
15. Meddelanden
15.1 Meddelanden mellan parterna enligt Pantavtalet, till i ingressen (eller i en Nypantsättningsbekräftelse) angivna adresser, ska alltid anses ha kommit mottagaren tillhanda:
46

(a) om avlämnat med bud: vid avlämnandet, (b) om avsänt med rekommenderat brev: tre Bankdagar efter avlämnande för postbefordran, eller (c) om avsänt med fax: dagen för mottagandet enligt avsändarens faxkvitto. 15.2 Adressändring eller ändring av faxnummer ska meddelas part på sätt som föreskrivs i denna bestämmelse. 16. Överlåtelser, etc. 16.1 Ingen Pantsättare får överlåta eller överföra någon del av sina rättigheter eller skyldigheter under Pantavtalet. 16.2 Vid övergång av äganderätten till Obligation enligt Villkoren (oavsett fång) övergår samtidigt samtliga rättigheter under Pantavtalet förenade med innehavet till förvärvaren automatiskt och utan vidare åtgärd. 17. Ändringar Pantavtalet får endast ändras på det sätt som anges i Villkoren tillsammans med en skriftlig handling som vederbörligen undertecknats av Pantsättarna och Agenten. Inga ändringar, uppsägningar, justeringar eller avståendeförklaringar från någon föreskrift eller villkor i Pantavtalet ska vara bindande för parterna såvida det inte har genomförts skriftligen. 18. Avtalsexemplar Pantavtalet får undertecknas i hur många exemplar som helst och vardera ska betraktas som ett original. Vardera part kan ingå Pantavtalet genom att underteckna sådant avtalsexemplar. 19. Tillämplig lag och forum 19.1 Svensk lag ska tillämpas på Pantavtalet. 19.2 Med reservation för vad som anges i punkt 19.3 ska tvister som uppkommer ur eller i samband med Pantavtalet avgöras av svensk domstol. Stockholms tingsrätt ska vara första instans. 19.3 Oaktat punkt 19.2 ska Panthavarna även ha rätt att inleda förfaranden mot en Pantsättare i annan domstol som har behörighet att avgöra tvister med anknytning till sådan Pantsättare eller någon av Pantsättarens tillgångar.
[Underskrifter på följande sida]
47

Pantavtalet har upprättats i två (2) [tre (3)] originalexemplar, av vilka parterna erhållit varsitt. WIHLBORGS FASTIGHETER AB (PUBL) SWEDISH TRUSTEE AB (PUBL) (som Agent för Panthavarna och för egen räkning) [NAMN PÅ YTTERLIGARE PANTSÄTTARE]
48

PropCo [Namn], org. nr [**] [Namn], org. nr [**] [Namn], org. nr [**]

URSPRUNGLIGA SÄKERHETER

BILAGA 1

PropCo-andelar

Koncerninterna Låneavtal

Fastighet

[Antal] [aktier/ handelsbolags-andelar/ kommanditbolagsandelar]

Koncerninternt Låneavtal daterat den [datum] avseende ett Koncerninternt Lån om SEK [**]

[Fastighetsbeteckning]

[Antal] [aktier/ handelsbolags-andelar/ kommanditbolagsandelar]

Koncerninternt Låneavtal daterat den [datum] avseende ett Koncerninternt Lån om SEK [**]

[Fastighetsbeteckning]

[Antal] [aktier/ handelsbolagsandelar/ kommanditbolagsandelar]

Koncerninternt Låneavtal daterat den [datum] avseende ett Koncerninternt Lån om SEK [**]

[Fastighetsbeteckning]

49

BILAGA 2

MALL FÖR UNDERRÄTTELSE OM PANTSÄTTNING

Till: [PropCo] ("PropCo")

Härmed underrättar vi, [Wihlborgs Fastigheter AB (publ)/annan pantsättare], Er att vi, i enlighet med ett pantavtal daterat den [...] ("Pantavtalet") mellan oss och Swedish Trustee AB (publ) för egen räkning och som ombud och fullmäktig för Fordringshavarna enligt Villkoren (enligt definition i Pantavtalet) ("Agenten"), till Panthavarna (enligt definition i Pantavtalet) under Pantavtalet har pantsatt följande egendom:

(a)

samtliga våra rättigheter enligt det låneavtal varigenom PropCo erhållit ett lån från oss om [belopp]

säkerställt med pant i fastigheten [fastighet] [ev. ytterligare information om lånet] (det "Koncerninterna

Låneavtalet") inklusive samtliga rättigheter till den vidhängande säkerhet som upplåtits av PropCo

därunder; och

(b)

samtliga våra [antal] aktier eller andelar som utfärdats i PropCo samt alla framtida aktier eller andelar samt

alla konvertibler och teckningsoptioner och liknande rättigheter som kan komma att utges av PropCo

("PropCo-andelarna"), inklusive rätten till all utdelning därunder.

Ni instrueras härmed att:

(i)

alla betalningar avseende det Koncerninterna Låneavtalet fortsättningsvis ska erläggas till

Återbetalningskontot (såsom definierat i Pantavtalet) eller till sådant annat konto som Agenten kan komma

att anvisa, med undantag för att betalning av Ränta (såsom definierat i det Koncerninterna Låneavtalet) får

erläggas till oss, tills Agenten skriftligen har meddelat Er annat; samt

(ii) alla betalningar av utdelning avseende aktierna eller andelarna i PropCo får erläggas till oss, tills Agenten skriftligen har meddelat Er annat.

Vänligen bekräfta mottagandet av denna underrättelse och att Ni godkänner ovanstående genom att återsända undertecknade kopior av denna underrättelse till Agenten och till oss.
[Ort], [datum]

[WIHLBORGS FASTIGHETER AB (PUBL)/ANNAN PANTSÄTTARE]

[namn]

[namn]

Härmed bekräftar vi mottagandet av detta brev och bekräftar ovannämnd pantsättning. Vi bekräftar även att vi inte tidigare meddelats om någon pantsättning avseende det Koncerninterna Låneavtalet eller PropCo-andelarna. [Vi bekräftar vidare att pantsättningen blivit noterad i vår aktiebok]. Vi bekräftar även att vi kommer att betala alla belopp under det Koncerninterna Låneavtalet samt utdelning avseende PropCo-andelarna såsom anges ovan tills Agenten skriftligen meddelar oss annat.
[Ort], [datum]
[AKTUELLT PROPCO]

[namn]

[namn]

50

FORMAT FÖR NYPANTSÄTTNINGSBEKRÄFTELSE

BILAGA 3

Till:

Swedish Trustee AB (publ)

Vi hänvisar till pantavtalet daterat den [...] 2013 som ingåtts mellan [bland andra] Wihlborgs Fastigheter AB (publ) som pantsättare och Er (för egen räkning och som ombud och fullmäktige för Fordringshavarna enligt Villkoren) som panthavare ("Pantavtalet"). Begrepp som använts i Pantavtalet ska ha samma innebörd när de används i detta brev, om inte annat anges häri.

[Wihlborgs Fastigheter AB (publ)] har vid dagens datum ingått ett Koncerninternt Låneavtal md PropCo, vars detaljer framgår nedan:]

Avtalsdatum

Belopp

Information om den Vidhängande Säkerheten

PropCo

[Wihlborgs Fastigheter AB (publ)/annan pantsättare] äger vid dagens datum aktier eller andelar i PropCo, vars detaljer framgår nedan:]

PropCo-andelar

PropCo

Med hänvisning till punkt 0, 00 och 00 Pantavtalet bekräftas att:

(a)

[vi tillträder härmed och ska från och med dagen för denna bekräftelse vara bunden av Pantavtalet såsom

Pantsättare;]

(b) Pantsättningen under Pantavtalet ska omfatta:

(i)

[samtliga våra rättigheter under ovannämnt Koncerninternt Låneavtal och därmed

sammanhängande Vidhängande Säkerhet;]/

(ii)

[samtliga våra [antal] aktier eller andelar i ovannämnt PropCo samt alla framtida aktier eller

andelar samt alla konvertibler och teckningsoptioner och liknande rättigheter som kan komma att

utges av PropCo ("PropCo-andelarna"), inklusive rätten till all utdelning därunder.]

Vi bilägger härtill kopior av underrättelser som visar att PropCo har underrättats om den pantsättning som upplåtits under Pantavtalet. I enlighet med Pantavtalet kommer vi även till Er överlämna [relevanta Pantbrev som utgör del av den Vidhängande Säkerheten samt PropCo-andelsbevis].

Vi bekräftar dessutom att Pantavtalet:

(a)

fortsätter att vara fullt giltigt,

(b)

är till förmån för Panthavarna, och

(c)

säkerställer de Säkerställda Förpliktelserna.

Med vänlig hälsning,

[Ort], [datum]

[WIHLBORGS FASTIGHETER AB (PUBL)/ANNAN PANTSÄTTARE]

51

BILAGA 4 MALL FÖR UNDERRÄTTELSE AVSEENDE ÅTERBETALNINGSKONTOT

Till: Nordea Bank AB (publ), org. nr 516406-0120 ("Banken")

Härmed underrättar vi, Wihlborgs Fastigheter AB (publ), Er att vi, i enlighet med ett pantavtal daterat den [...] ("Pantavtalet") mellan oss och Swedish Trustee AB (publ) för egen räkning och som ombud och fullmäktige för Fordringshavarna enligt Villkoren (enligt definition i Pantavtalet) ("Agenten"), till Panthavarna (enligt definition i Pantavtalet) under Pantavtalet har pantsatt samtliga våra rättigheter inklusive behållningen från tid till annan på vårt konto med kontonummer [**] ("Återbetalningskontot").

Ni instrueras härmed att:

(i)

Agenten ensam är behörig att förfoga över och verkställa betalningar från Återbetalningskontot, och vi har

alltså inte någon som helst förfoganderätt däröver;

(ii) på Agentens begäran, lämna ut information om behållningen samt transaktioner som verkställts på Återbetalningskontot från tid till annan; samt

(iii) avstå från all kvittningsrätt som ni annars skulle ha haft gentemot oss med avseende på Återbetalningskontot så länge pantavtalet är gällande.

Vänligen bekräfta mottagandet av denna underrättelse och att Ni godkänner ovanstående genom att återsända undertecknade kopior av denna underrättelse till Agenten och till oss.

[Ort], [datum]

WIHLBORGS FASTIGHETER AB (PUBL)

[namn]

[namn]

Härmed bekräftar vi mottagandet av detta brev och bekräftar ovannämnd pantsättning. Vi bekräftar även att vi inte tidigare meddelats om någon pantsättning avseende Återbetalningskontot samt att vi avstår från kvittningsrätt avseende Återbetalningskontot tills Agenten skriftligen meddelar oss annat.

[Ort], [datum]

NORDEA BANK AB (PUBL)

[namn]

[namn]

52

8. INFORMATION SOM INFÖRLIVATS GENOM HÄNVISNING SAMT HANDLINGAR TILLGÄNGLIGA FÖR INSPEKTION

I detta Prospekt förekommer hänvisningar till Emittentens årsredovisningar avseende räkenskapsåren 2010, 2011 och 2012. Informationen utgör, i sin helhet, en del av detta Prospekt.

Årsredovisning 2010

Sid

Redovisningsprinciper

95

Resultaträkning

88

Balansräkning

89

Noter

95

Revisionsberättelse

115

Årsredovisning 2011

Redovisningsprinciper

99

Resultaträkning

92

Balansräkning

93

Noter

99

Revisionsberättelse

120

Årsredovisning 2012

Redovisningsprinciper

101

Resultaträkning

98

Balansräkning

99

Noter

101

Revisionsberättelse

124

Ovanstående rapporter finns tillgängliga, under Prospektets hela giltighetstid, på hemsidan www.wihlborgs.se. De kan också beställas från Wihlborgs Fastigheter AB, Box 97, 201 20 Stockholm.
Under Prospektets hela giltighetstid kan övrig information såsom bolagsordning, stiftelseurkund, historisk finansiell information etc., hämtas på Emittentens webbplats www.wihlborgs.se. Alternativt kan den beställas i pappersformat av Emittenten. Övrig information som hänvisas till i Prospektet kan beställas från Emittenten på ovanstående adress.

53

9. ADRESSER

EMITTENT Wihlborgs Fastigheter AB (publ)
Dockplatsen 16 Box 97
201 20 Malmö Tel: 040 - 690 57 00 www.wihlborgs.se
EMISSIONSINSTITUT Nordea Bank AB (publ)
Smålandsgatan 17 105 71 Stockholm Tel: 08 - 614 99 84 www.nordea.se

AGENT Swedish Trustee AB (publ) c/o Stiftelsen Ackordscentralen
Strandvägen 35 114 56 Stockholm Tel: 08 - 783 79 00 www.swedishtrustee.se

REVISOR Deloitte AB Rehnsgatan 11 113 79 Stockholm Tel: 075 - 246 20 00

LEGAL RÅDGIVARE Advokatfirman Glimstedt KB
Strandvägen 7A Box 5244
102 45 Stockholm Tel: 08 - 566 11 900

KONTOFÖRANDE INSTITUT Euroclear Sweden AB Klarabergsviadukten 63 Box 191 101 23 Stockholm Tel: 08 - 402 90 00

54

