Hoist Finance #
Hoist Kredit AB (publ) tillkännager slutligt resultat av sitt återköpserbjudande till innehavare av sina utestående SEKoch EUR-obligationer
Hoist Kredit AB (publ) tillkännager också framgångsrikt inhämtande av samtycken till ändringar av vissa villkor för obligationerna.
EJ FÖR PUBLICERING ELLER DISTRIBUTION I USA ELLER TILL PERSON HEMMAHÖRANDE ELLER BOSATT I ANNAN JURISDIKTION DÄR DET ÄR OLAGLIGT ATT DISTRIBUERA DETTA MEDDELANDE.
Hoist Kredit AB (publ) ("Bolaget") tillkännager idag det slutliga resultatet av sitt erbjudande till innehavare av Bolagets utestående högst SEK 1.000.000.000 STIBOR 3M + 3.750% Senior Unsecured Floating Rate Notes som förfaller 2016 (ISIN SE0005567542) ("SEK-Obligationerna") och EUR 100.000.000 EURIBOR 3M +3.750% Senior Unsecured Floating Rate Notes som förfaller 2017 (ISIN SE0006287827) ("EUR-Obligationerna" och, tillsammans med SEK-Obligationerna, "Obligationerna") att återköpa Obligationerna mot kontantersättning ("Återköpserbjudandet").
Begrepp som definieras i consent solicitation and tender offer memorandum daterat den 16 maj 2016 ("Consent Solicitation and Tender Offer Memorandum") och som inte definieras i detta meddelande ska ges samma innebörd häri.
Vid stängning av det förlängda Återköpserbjudandet kl 17:00 (CET) den 31 maj 2016 hade giltiga erbjudanden om återköp rörande Obligationer om sammanlagt EUR 61.600.000 (avseende EUR-Obligationer) respektive SEK 99.000.000 (avseende SEK-Obligationer) mottagits under Återköpserbjudandet. Bolaget kommer att återköpa de Obligationer för vilka giltiga erbjudanden om återköp givits.
Ersättningen avseende de Obligationer som återköps ("Tender Consideration") är 103,3 procent av det nominella beloppet av EUR-Obligationerna och 102,2 procent av det nominella beloppet av SEK-Obligationerna. Bolaget kommer att betala upplupen och obetald ränta på de Obligationer som återköps under Återköpserbjudandet.
Den förväntade avslutsdagen för Återköpserbjudandet är den 7 juni 2016. Samtliga Obligationer som återköps av Bolaget kommer att annulleras. Efter annullering kommer SEK-Obligationer om ett sammanlagt nominellt belopp om SEK 58.000.000 och EUR-Obligationer om ett sammanlagt nominellt belopp om EUR 28.400.000 att vara utestående.
Bolaget tillkännager också det framgångsrika inhämtandet av samtycken från innehavare av Obligationerna till vissa ändringar av villkoren för Obligationerna ("Villkorsändringarna").
I samband med inhämtandet av samtycken till Villkorsändringarna hölls fordringshavarmöten den 2 juni 2016, kl 10:30 för innehavare av EUR-Obligationerna och kl 11:30 för innehavare av SEK-Obligationerna. Kvorumkraven uppfylldes och beslut fattades att genomföra Villkorsändringarna. Villkorsändringarna trädde ikraft omedelbart den 2 Juni 2016.
Bolaget kommer att betala Early Bird Consent Fee eller Consent Fee till de direktregistrerade innehavare och förvaltare av Obligationer som har ingivit giltiga röstningsinstruktioner för genomförande av Villkorsändringarna före relevanta tidsgränser i enlighet med de villkor som anges i Consent Solicitation and Tender Offer Memorandum. Innehavare av Obligationer som har erbjudit sina Obligationer för återköp kompenseras för återköpet uteslutande genom Tender Consideration och har inte rätt till Early Bird Consent Fee eller Consent Fee i förhållande till återköpta Obligationer.
Förväntat datum för betalning av Early Bird Consent Fee respektive Consent Fee är den 7 juni 2016.
I Consent Solicitation and Tender Offer Memorandum beskrivs detaljerna avseende inhämtandet av samtycken till Villkorsändringarna ytterligare.
Vänligen kontakta Dealer Managers och Solicitation Agents (kontaktuppgifter nedan) för att erhålla kopia av Consent Solicitation and Tender Offer Memorandum eller för information om Återköpserbjudandet eller Villkorsändringarna.
Dealer Managers och Solicitation Agents:
CreditSuisse Securities (Europé) Limited: +44 20 7883 8763, liability.management@credit-suisse.com
Danske BankA/S: +46 (0)8 56 88 06 35, patric.carlsson@danskebank.se
Nordea Bank DanmarkA/S: +45 3333 1675, bibi.larsen@nordea.com/ LiabilityManagement@nordea.com
Tender och Pavi na Agent:
Nordea BankAB (publ): lssuerSeCustodian@nordea.com
För ytterligare information kontakta:
Magnus Linnersand, Group Head of Treasury
Telefon: +46 (0)8 555 177 72

Michel Jonson, Group Head of Investor Relations
Telefon: +46 (0)8 555 177 19
Informationen ovan har publicerats i enlighet med lagen om värdepappersmarknaden och/eller lagen om handel med finansiella instrument. Informationen tillkännagav för publicering kl. 13.45 (CET) den 2 juni 2016.
Om Hoist Finance
Hoist Finance är en ledande skuldhanteringspartner till internationella banker och finansiella institutioner. Vi erbjuder ett brett spektrum av flexibla och skräddarsydda lösningar för förvärv och förvaltning av förfallna icke säkerställda konsumentfordringar. Verksamheten bedrivs från 11 call centers över Europa samt med hjälp av lokala servicepartners. Värdet på låneportföljerna uppgick per den 31 december 2015 till 11,3 miljarder kronor. Moderbolaget Hoist Finance AB (publ) är noterat på Nasdaq Stockholm Mid-Cap lista och dess dotterbolag Hoist Hoist Kredit AB (publ) är ett reglerat kreditmarknadsföretag under Finansinspektionens tillsyn. I Sverige erbjuder vi inlåning via HoistSpar, som har cirka 85 000 konton.

