Villkor för Erbjudandet
Villkor för Erbjudandet

Hancap AB (pubi)
VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅN OM HÖGST SEK 60 000 000 10% 2013/2018 ISIN: SE0005455607

Innehållsförteckning

1 Definitioner

...2

2 Obligationerna...

...4

3 Obligationernas förhållande till annan skuld

...4

4 Registrering av Obligationerna etc.

...4

5 Listning

...4

i Säkerhet.............................................

...4

7 Ränta...................................... ............

...5

8 Återbetalning, inlösen och förvärv.

...5

9 Betalning av lånebelopp och ränta

...6

10 Dröjsmålsränta...................................

...7

11 Bolagets åtaganden.........................

...7

12 Uppsägning av Obligationerna.

...8

13 Fordringshavarmöte etc.______

...9

14 Agenten.......

.11

15 Agentutbyte

.14

16 Utbyte a v Emissionsinstitutet....

.14

17 Meddelanden..........................

.15

18 Preskription............ ....................

.15

19 Förvaltarregistrering.......... .

.15

20 Force majeure och begränsning av ansvar.

.15

21 Tilläm plig lag och behörig d o m sto l............ .

.16

1

Villkor för Erbjudandet
1 Definitioner I dessa Villkor har definierade termer följande betydelse;
"Agent'* avser CorpNordio Sverige AB, org. nr, 556625-5476, Box i 6285,103 25 Stockholm, eller annan agent som ftån tid till annan representerar Fordringshavarna enligt dessa Villkor;
"A ktiepantavtalet" avser pantavtalet rörande pantsättning av Säkerhet och utgör en integrerad del av Villkoren;
"Avslämningsdagen" har den innebörd som beskrivs i punkt 9.1; "B ankdag" avser dag (som inte är lördag eller söndag) dä banker normalt är öppna i Sverige; "Bolaget" avser Hancap AB (publ), org, nr. 556789-7144; "Dotterbolag" avser en svensk eller utländsk juridisk person (oavsett registrering) som vid
var tidpunkt, direkt eller indirekt, är ett dotterbolag till Bolaget enligt aktiebolagslagen (2005:511); "E fterträdande Agent" har den innebörd som anges i punkt 15.1; "Emissionsdag" avser den 15 november 2013; "E m issiensiastitat" avser emissionsinstitatet för Obligationerna, ftån tid till annan, f.n. Mangold Fondkommission AB, org. nr 556585-1267, Box 55691,102 15 Stockholm; "Enroclear" avser Bolagets centrala väidepappersförvarare avseende Obligationerna ftån tid till annan, f.n. Enroclear Sweden AB, org. nr 556112-8074, Box 191, SE-101 23 Stockholm; "E xtraordinärt Bcslnt" har den innebörd som anges i punkt 13.5; "Fordringshavare'' avser den som är registrerad på VP-koeto som borgenär eller som är berättigad att i annat fall ta emot betalning i ftåga om en Obligation enligt dessa Villkor; "Fordringshavårm öte" har den innebörd som anges i punkt 13,1; "f ö rtid a inlösen" har den innebörd som anges i punkt 8.2.1; H andelsplatsen" avser NASDAQ OMX First North Bond Market, Stockholm, .annan MTF eller organiserad marknadsplats; "Inlösendagen" avser Återbetalningsdag eller sådan tidigare dag som följer av punkt 8.2,8.3, 8.4 eller punkt 12; "Ju sterat Nominellt Belopp" avser det sammanlagda utestående Nominella Beloppet av Obligationer som inte innehas av Bolaget eller något annat Koncernbolag; "K oncern" avser Bolaget och dess Dotterbolag, och ett "Koncernbolag" betyder Bolaget eller något av Dotterbolagen;
2

·'Kontoforande In stitu t" avser bank eller annan som innehar vederbörligt tillstånd att vara kontoførande institut enligt lag (1998:1479) om kontoføring av finansiella instrument och hos vilken Foidringshavare öppnat VP-konto avseende Obligationerna;
"M TF* avser s&dan handelsplattfonn (Multilateral Trading Facility) vartill hänvisas i lag (2007:528) om värdepappersmarknaden;
"Nominellt Belopp" har den innebord som anges i punkt 2.1;
"O bligation" avser skuldförbindelse enligt I kap. 3 § lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument utgiven av Bolaget i enlighet med dessa Villkor;
"Relevant Part" har den innebörd som anges i punkt 20.1;
"Ränteförfallodag" avser 15 februari, 15 maj, 15 augusti och 15 november varje år, eller om sådan dag inte är en Bankdag, den närmast efterföljande Bankdagen samt Återbetalningsdagen. Den företa Ränteförfallodagen ska vara den 15 februari 2014;
"R änteperiod" avser den period som börjar fiim (men exkluderar) Emissionsdagen eller varje Ränteförfallodag, och som löper till och med (och inkluderar) nästa Ränteförfallodag.
"R äntesats" avser en årlig ränta om 10 % per år, beräknat utifrån ett år om 360 dagar fördelat på 12 månader, vardera månad bestående av 30 dagar;
"R äntetäckningsgrad" avser resultat, exklusive värdeförändringar, efter finansnetto plus finansiella kostnader dividerat med finansiella kostnader;
"Säkerhet" avser samtliga akttebreven I Santex AB, orgxr. 556286-6136, som lämnats av Bolaget till Agenten (i egenskap av representant och företrädare för Fordringshavama) i enlighet med Aktiepmtavtalet till säkerhet för Bolagets rätta fullgörande under dessa Viltkor;
" ö p p signingsgrand" avser sådan händelse eller omständighet som är angiven i punkt 12.1;
"VIRkor" avser dessa villkor (inklusive AktiepantavtaJet) och, i tillämpliga avseenden, Obligationerna;
"V P -tonto" avser vårdepapperskomo. d.v_s. ett avstämniegskonto (konto för aktier och andra väntepapper) enligt 4 kap. 16 § lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument^ och
'Åtcrbetalningsdag" avser den 15 november 2018.

Villkor för Erbjudandet
2 Obligationerna 2.1 Det sammanlagda beloppet av obligationslånet uppgår till högst sextio miljoner (60 000 000)
kronor och representeras av Obligationer, vardera med ett nominellt belopp om tio tusen (10 000) kronor, ("Nominellt Belopp"). 2.2 Varje Obligation kommer att emitteras till ett pris motsvarande 100 procent av det Nominella Beloppet 2.3 Bolag« förbinder sig att återbetala Obligationerna, att betala ränta och att i övrigt agera i enlighet med och uppfylla dessa Villkor. 3 Obligationernas förhållande till annan skuld Obligationerna utgör ej efterställda, direkta, ovillkorade och säkerställda förpliktelser för Bolaget Obligationerna är fritt övetiåtiiara. 4 Registrering av Obligationerna etc. 4.1 Obligationerna ska för Foriringslravamas rakning registreras på VP-konto hos Euroclear. Inga fysiska värdepapper kommer att utfärdas. Den som pä jpimå av uppdrag, pantsättning, bestämmelser i fikäldraöalkeu (1949:381), villkor i testamente eller gåvobrev eller annars förvärvat rätt att ta emot betalning under Obligationerna ska låta registrera sin rätt till betalning. Begäran om viss registrerir.gsåtgärd avseende Obligationerna ska riktas till Kontoforande Institut. 4.2 Bolaget ska äga rätt att erhålla information avseende Obligationerna ur den av Euroclear förda staildboloen. 4 3 Botaget får och ska, på Agentens begäran, inhämta och tillhandahålla Agenten information ur den av Euroclear förda skuldboken, eller, på Agentens begäran, förse Agenten med fullmakt för att famna erhålla relevant information. Agenten ska också (i d o t mån regelverket för Bolagets centrala värdepappersförvarare så tillåter) vara behörig att erhålla information ftån den aktuella skuldboken. 5 Listnlng Bolaget ska verka för att Obligationerna senast sextio (60) kalenderdagar efter Emissionsdagen noteras och upptas till handel på Handelsplatsen. 6 Säkerhet 6.1 På Emissionsdagen ska Bolag«, genom förstahandspantsättning till Agenten (i dennes egenskap av representant och företrädare för Fordringsbavama) och i enlighet med Aktiepantavtalet pantsätta Säkerheten såsom säkerhet för Bolagets förpliktelser och skyldigheter enligt V illkora. 6.2 Vid överlåtelse av Obligationer av en Fordringshavare till en annan Fordringshavare eller någon som vid överlåtelsen blir Fordringshavare, så ska den överlåtande Fordringshavxens rättigheter och Bolagets skyldigteter enligt Villkoren och Aktiepantavtalef omfattas av överlåtelsea och därigenom överlåtas till den övertagande Fordringshavaren. 6 3 Agenten ska inneha Säkerheten för Fordringshavamas räkning i enlighet med Aktiepantavtalet och Villkoren. 6.4 Tillgångar återvunna genom verkställighet av Aktiepantavtalet ska distribueras proportionerligt mellan Fordrir-gshavarna i relation till varje Fordringshavares fordran i enlighet med Villkoren.

Villkor för Erbjudandet

6.5 Om Agenten har rätt att säga upp Obligationerna till betalning i enlighet med punkt 12, ska Agenten, utan Fordringshavamas uttryckliga medgivande, ha ratt att verkställa Säkerheten i enlighet med Aktiepantavtalet.

6.6 Agenten ansvarar inte för vidtagen eller underläten handling med anledning av verkställighet av Säkerheten i enlighet med Aktiepantavtalet, såvida inte sådant ansvar direkt är orsakat av Agentens grova vårdslöshet eller avsiktliga försummelse.
7 Ränta

7.1 Obligationerna löper med ränta från (men exklusive) Emissionsdagen till och med (och inklusive) Inlösendageu enligt Räntesatsen på utestående Nominellt Belopp. Räntan ska erläggas kvartalsvis, vid varje Råntebetalningsdatam, eller (i förekommande föll) för aktuell Ränteperiod i efterskott Ränta ska för varje Ränteperiod beräknas på grundval av ett år om 360 dagar bestående av 12 månader med 30 dagar i respektive månad, eller, vid händelse av icke fullbordad månad, det faktiska antalet dagar i månaden, och annars i enlighet med punkt 72.
7.2 Öm Räntesatsen för en Ränteperiod inte kan beräknas på grund av sådant hinder som framgår av punkt 20.1, ska Räntesatsen tor den föregående Räuteperioden tillämpas. Så snart hindret har upphört ska Räntesatsen fastställas Ä r innevarande Ränteperiod, vilken ska gälla ftån den andra Bankdagen efter dagen för fastställandet till och med utgången av (inklusive) den då löpande Ränteperioden.
8 Återbetalning, inlösen och förvärv
8.1 Återbetalning
Bolaget ska återbetala alla utestående Obligationer på Återbetalningsdagen, eller den tidigare dag som följer av dessa Villkor.

8.2 Förtida Inlösen

8.2.1

Vid händelse att Obligationerna avnoteras ftån Handelsplatsen utan att senast trettio (30) Bankdagar därefter fortsätta att h an d te på annan MTF eller organiserad marknadsplats ska vaije Fordringshavare ha rätt att begära förtida inlösen ("F örtida Inlösen") av Foidiingshavarens Obligationer i dess helhet till Nominellt Belopp jämte upplupen ränta till och med (och inklusive) dagen för Förtida Inlösen.

8.2.2

Begäran om Förtida Inlösen ska framställas inom trettio (30) dagar efter det att Bolaget meddelat Fordringshavarna om en avnotering ftån Handelsplatsen. Meddelande om avnotering ftån Handelsplatsen ska lämnas så snart som möjligt efter det att avnoteringen har skett

8.23 Begäran om Förtida Inlösen ska göras skriftligen i enlighet med punkt 17.

8.2,4 Bolaget ska senast femton (15) Bankdagar efter dagen då Bolaget mottog begäran om Förtida Inlösen återbetala samtliga Obligationer som är föremål för Förtida Inlösen, jäm te upplupen ränta till och med (och inklusive) dagen för Förtida Inlösen.

8 3 Frivillig inlösen av Bolaget

Bolaget har rätt att inlösa alla (men inte endast vissa) Obligationer på vaije Bankdag som infaller senare än ett (!) år efter Emissionsdagen, Bolaget kan utnyttja rätten genom att, i enlighet med punkt 17, meddela Fordringahavama samt Agenten minst trettio (30) dagar och högst sextio (60) dagar i förväg. Sådant meddelande ska vara oåterkalleligt och ange datum

5

Villkor för Erbjudandet
för inlösen och relevant Avstäraningsdag. Obligationerna ska inlösas till ett belopp som motsvarar. (a) 104,0 proGent av det Nominella beloppet, om inlösen sker under perioden från den dag
som infaller ett (1) år efter Emissionsdagen till och med den dag som infaller två (2) år efter Emissionsdagen; (b) 102,5 procent av det Nominella beloppet, om inlösen sker under perioden från den dag som infaller två (2) år efter Emissionsdagen till och med den dag som infaller tre (3) år efter Emissionsdagen; (c) 100,0 procent av det Nominella beloppet, om inlösen sker under perioden från den dag som infaller tre (3) å r efter Emissionsdagen till och med dagen före Återbetalningsdagen. Dessutom ska Bolaget betala upplupen ränta enligt punkt 7 från (men exklusive) den senaste Ränteförfallodagen till och m ed (och inklusive) dagen för frivillig inlösen. 5.4 Tvingande inlösen Bolaget ska lösa in alla Obligationer till 100 procent av det Nominella Beloppet om det år eller blir olagligt för Bolaget att uppfylla sina åtaganden i enlighet med dessa Villkor. 8.5 Egna förvärv Med förbehåll för tillämplig lag kan Bolaget när som helst förvärva Obligationer på marknaden eller på annat sä tt Bolaget har ritt att behålla, sälja eller anr.ullera Obligationer som innehas av Bolaget. 9 Betalning av lånebelopp och ränta 9.1 Betalning av lånebelopp och ränta ska ske till den som är Fordringshavare på femte Bankdagen före respektive törfailodag eller på sidan mman Bankdag som är nännare respektive förfallodag och som generellt tillämpas på den svenska obligationsmarknaden {''A v s tä m n in g s d a g e n "). 9.2 Har en Fotdringsfaavare genom Kontoföraude Institut låtit registrera att lånebelopp och rlntebelopp ska sättas in på visst anvisat bankkonto, sker insättningen genom Euroclears försorg på vederbörlig förfallodag. I annat M l överränder Euroclear belopp till Fordringshavaren under den adress som på Avstämningsdagen finns registrerad för denne hos Euroclear. 9.3 Skulle Euroclear, på grund av dröjsmål f tin Bolagets sida eller på grund av annat hinder, inte ha möjlighet att erlägga betalning enligt punkt 9.2, ska Bolaget tillse att sådana belopp betalas till de sota är Fordringshavare på den aktuella Avstämningsdagen så snart hindret har upphört. 9.4 Skulle Bolaget, på grand av hinder för Euroclear enligt punkt 20.1, inte kunna erlägga betalning på en Förfallodag, får Bolaget skjuta upp betalningen tills dess att hindret har upphört. Så länge betalningen är uppskjuten skall ränta enligt punkt 10 utgå. 9.5 Visar det sig att den som tillställts belopp enligt denna punkt 9 saknade rätt att motta betalning, ska Bolaget och Euroclear likväl anses ha fullgjort sina skyldigheter, förutsatt att Bolaget och/eller Euroclear inte hade kännedom om att beloppet erlades till fel mottagare och förutsatt att Bolaget och/eller Euroclear har iakttagit normal aktsamhet 9.6 Har såväl lånebelopp som ränta förfallit till betalning och saknas tillgängliga medel för full betalning, ska tillgängliga medel i första hand användas t i l betalning av ränta och i andra
s

Villkor för Erbjudandet
hand till betalning av lånebeloppet 10 Dröjsmåls ränta 10.1 Vid dröjsmål med betalning av förfallet belopp ska Bolaget erlägga dröjsmålsränta på det
förfallna beloppet. Sådan dröjsmålsränta löper med en årlig räntesats om tre (3) procent från förfallodagen till och med den dag då betalning erläggs, beräknat i enlighet med punkt 7.1. Upplupen dröjsmålsränta ska inte kapitaliseras. 10.2 Beror dröjsmålet av sådant hinder på Agenten, Emissäonsinstitatet eller Euroclear som avses i pankt 20.1, ska dröjsmålsränta inte erläggas av Bolaget. 11 Bolagets åtaganden 11.1 informarionsåtaganden 11.1.1 Bolaget åtar sig, så länge någon Obligation är utestående, att: (a) omedelbart meddela Agenten om det föreligga'en Uppsägningsgrund (enligt punkt 12.1)
eller om en händelse inträffat som sannolikt skapar en Uppsägningsgrund; (b) så länge Obligationerna är upptagna till handel vid Handelsplatsen, offentliggöra
information i enlighet med Handelsplatsens regelverk, inkluderande men inte begränsat till finansiella rapporter, och (c) tillställa Agenten sådan information om Bolagets finansiella ställning som Agenten skäigen kan begära, samt (i) senast samma dag som Bolaget publicerar/skickar ut kallelse till årsstämma och (1) senast tjugo (20) dagar efter Agentens skäliga begäran, skriftligen bekräfta i ett särskilt intyg, vilket ska följa den struktur som bilagts som bilaga 1 (Struktur för efteifavnadsintyg), som undertecknats av två behöriga fumatecknare för Bolagets räkning, art, såvitt Bolaget k ä n n a till, inget förhållande föreligga sora skulle berättiga Agenten att säga upp de utestående Obligationerna till omedelbar betalning eller, om Bolaget k ä n n a till att ett sådant förhållande föreligger, beskriva detta samt ds eventuella åtgärda som vidtas S r att åstadkomma rättelse. 11.1.2 B olaga ska på Agentens eller Ejnissionsinstitutets begäran tillhandahålla sådana dokument och sådan information som är nödvändig för att Agenten eller Emissionsinstitatet ska kunna utöva sina rättigheter och skyldigheta i enlighet med dessa Villkor samt följa för uppdraget tillämpliga lagar och bestämmelser. 11.13 Bolagets skyldigheter att tillhandahålla information i enlighet med dessa Villkor ska gälla såvida det inte strider mot gällande lagstiftning eller Handelsplatsens regelverk. 11.2 Allmänna åtaganden Så länge någon Obligation i r utestående åtar sig Bolaget: (a) Efterlevnad av lagar etc.: att tillse att Bolaget i alla väsentliga avseenden följer de tagar och regler som, från tid till annan, är tillämpliga. Bolaget ska också tillse att Bolaget vidmakthåller och i alla väsentliga avseenden följer tillstånd, godkännanden, licenser etc. somjuävs för att bedriva verksamheten. (b) FSrmåmrättsUwt läge: att betalningsförpliktelserna enligt dessa Villkor, med undantag för sådana betalningsförpliktelser som har lagstadgad förmånsrätt, alltid ska ha samma förmånsrättsliga läge utan inbördes ordning och åtminstone ha samma fönnånsrättsliga
7

Villkor för Erbjudandet
läge som Bolagets övriga icke-efterställda betalningsförpliktelser utan allmän eller särskild förmånsrätt. (c) Begränsad utdelning: att inte besluta om någon utdelning på Bolagets aktier, annat än om Bolagets Räntetäckningsgrad under en period om fyra sammanhängande kvartal före kvartalet då utdelningen föreslås bar en Räntetäckningsgrad som inte understiger 1,2. Så snart utdelning på Bolagets aktier föreslås bolagsstämma ska Bolaget tillställa Agenten ett efteitevnadsintyg i enlighet med bilaga 1 om att inget förhållande föreligger, såvitt Bolaget känner till, som skulle berättiga Agenten att säga upp de utestående Obligationerna till omedelbar betalning, inklusive men inte begränsat till efterlevnad av denna punkt. Bolaget skall även till bilaga 1 bilägga beräkningsunderlag som styrker att
den utdelning som Bolaget önskar besluta om uppgår till. 11.3 Undantag
Agenten får, för Fordriogshavaimas räkning, medge undantag ftån vissa eller samtliga de åtaganden som framgår av denna punkt 11 under förutsättning att det enligt Agentens egen bedömning ställts fullgod säkerhet för Bolagets rätta fullgörande av sina förpliktelser enligt Obligationerna. 12 Uppsägning av Obligationerna 12.1 Agenten är, för Fordringshavaimas räkning, berättigad att förklara att alla, men inte endast vissa, Obligationer vid den tidpunkt som Agenten genom meddelande till Bolaget bestämmer förfaller till omedelbar betalning, om (var och en utgör en "Uppsägningsgrund"): (a) Bolaget inte i rätt tid betalar för Bolaget förfallet belopp enligt Obligationerna, såvida
inte betalningsdröjsmålet beror på ett administrativt eller tekniskt fél och betalning sker inom tio (10) Bankdagar efter ursprunglig förfillodag; (b) Bolaget inte fullgör sina förpliktelser enligt dessa Villkor, eller på annat satt handlar i strid mot dem, såvida inte överträdelsen kan läkas genom rättelse och rättelse sker inom trettio (30) Bankdagar beroende av vad som inträflår först, att Agenten uppmanar Bolaget att vidta rättelse eller om Bolaget blir varse överträdelsen; (e) Bolaget
i. är, eller kan antas bli, insolvent ätlig t svensk rätt; ii. medger sin oförmåga att betala sina skulder allteftersom de förfaller jämlikt 2 kap.
7-9 §§ Konkurslagen (1987:672); iii. stiller in sina betalningar; iv. inleder acfcordsfötbandlingar i syfte att upprätta en avbetalningsplan over sina
skulder (inkluderat företagsrekomstiuktion enligt lag (1996:764) om företagsrekonrtruktion); eller v. blir föremål för likvidation.
(d) Bolaget upphör med sin verksamhet eller Bolaget ocMeller Koncernen väsentligen förändrar sin verksamhet; eller
(e) en eller flera händelser inträffar som sannolikt medför en materiellt negativ effekt för Bolaget eller Koncernen.
12.2 Agenten S r dock inte förklara Obligationerna för&llna till betalning om Uppsägningsgrunden

Villkor för Erbjudandet
ej längre är pågående eller om Uppsägningsgrunden har eftergetts (i) av Agenten, eller (ii) av Fordringshavarmöte eller (iii) genom skriftligt beslutsförferande. Vid (ii) eller (iii) skall ett majoritetskrav om femtio (50) procent baserat på det Justerade Nominella Beloppet gälla. 12.3 Generella regler S r förtida återbetalning 12.3.1 Vid händelse som innebär Uppsägningsgrund ska Agenten informera Fordrmgshavarca om detta och överväga om Obligationerna, genom underrättelse till Bolaget, ska återbetalas i förtid. Agenten ska inom tio (10) Bankdagar från dagen då Agenten fick kännedom om att händelse som medför Uppsägningsgrund har inträffat, bestämma om Obligationerna ska återbetalas i förtid.
12.3.2 Qra Agenten beslutar att förtida återbetalning av Oblig3lionema inte sim ske, ska Agenten omedelbart inhämta instruktioner från Fordringshavarna enligt punkt 13. Om Fordringshavama instruerar Agenten om återbetalning av Obligationerna i förtid ska Agenten omedelbart fastställa Obligationerna som förfallna och äterbetalningsbara. Om de kostnader, förluster eller skyldigheter som Agenten kan komma att lida vid fullföljande av sådana instruktioner enligt Agentens rimliga uppfattning inte tacks genom en förväntad utdelning av intäkterna, f ir Agent® avstå från att agera i enlighet med Fordringshavamas instruktioner tills dess att A gent® har mottagit sådan ersättning (eller säkerhet därför) som Agent® nmltgen kan kräva,
12.3.3 Om rätten till förtida återbetalning av Obligationerna baseras på ett beslut från domstol eller statlig myndighet är det inte nödvändigt att beslutet har vunnit laga kraft eller att tiden för överklagande har löpt ut för att grand för förtida återbetalning ska anses föreligga.
12.3.4 Vid förtida återbetalning av Obligationerna enligt denna punkt 12 ska Bolaget lösa in varje Obligation med ett belopp motsvarande det Nominella Beloppet jämte vid utbetalr.ingstiKtallet upplupen och obetald ränta.
13 Fordringshavarmöte etc.
13.1 Bolaget eller Agenten kan, var för sig, när som helst kalla till fordringshavarmöte ("Fordringshavarm öte") eller påkalla ett skriftligt besbtsforfarande bland Fordringshavarna. Fordringshavare som representerar minst tio (10) proc® t av då sammanlagt utestå®de Justerat Nominellt Belopp far begära att sådan kallelse sker. Sådan begäran ska framställas skriftlig® till A g ® t® med (i) uppgift om da frågor som ska behandlas och (ii) underlag som utvisar de aktuella Fordringshavamas innehav. Om Agent® konstaterar att begäran inkommit i vedeibörlig ordning ska Agenten senast inom fem (5) Bankdagar (eller sådant senare datum kan krävas av tekniska eller administrativa skäl) från mottagandet av sädan begäran kalla till Fordringshavarmöte eller inleda ett skriftligt beslutsförfarande. Sådan skyldighet föreligger dock inte om, enligt Agentens mening, (A) förelaget inte är förenligt med tillämplig lag, (B) förslaget kräver godkännande av Bolaget och Bolaget informerar Agenten att det inte avser att lämna sådant godkännande, eller (C) det framstår som uppenbart osannolikt att förslaget komma- vinna biföll mot bakgrund av redan genomförda Fordringsägamtöten.
13.2 Kallelse ska ske till Fordringshavarna och Agenten, och i förekommande föll till Bolaget, enligt punkt 1? och ska ske senast tio (10) B ankda^r och tidigast trettio (30) Bankdagar före mötet eller den sista svarsdagen. Kallelsen ska ange (i) tid för mötet eller (vad gäller skriftligt beslutsförföraode) sista svarsdag. (ii) plats eller (vad gäller skriftligt bestatsförfirande) svaraadress, (iii) dagordning för mötet, (iv) uppgift om den dag d i Fordringshavare ska vara införd som ägare till en Obligation för att ha rösträtt enligt sitt innehav på Foidrimgsägannötet, inklusive instruktioner avseende rösträtt som framgår av 13.10, samt (v) vad som i övrigt krävs for att ® Fordringshavare ska ha rätt att delta vid m ötet Bokget, eller om det är Agenten som kallar till mötet, Agenten ska fastställa innehållet i kallelsen samt tillhandahålla ett fulhnaktsfommlär eller, vid skriftligt beshtsförfarande, beslutsfonmulir med aktuella
9

Villkor för Erbjudandet
beslutsaltemativ i pappersform eller i lättillgänglig elektronisk form, 133 Beslut fattas genom omröstning vid möte (eller vid skriftligt beslutsförfarande genom
sammanräkning), varvid varje röstberättigad Fordringshavare ska ha en röst per innehavd Obligation om vardera Nominellt Belopp som sådan Fordringshavare innehar. En Fordringshavare som innehar mer än en Obligation måste rösta likadant för varje sädan Obligation. Ombud som företräder olika Fordringshavare får dock avge röster på olika sätt för skilda Fordrings innehavare. Obligationer som innehas av Bolaget eller något annat Koncernbolag, medför inte någon rösträtt 13.4 Med undantag för punkt 13.5 (och sådana ändringar som anges i ponkt 13.6) och för sådana ändringar eller åsidosättande av Villkoren som är av teknisk art, som utgör en ändring av en uppenbar felskrivning eller som inte i materiellt hänseende p&vetkar Fordringshavamas Intressen, kräver varje ändring eller åsidosättande av Villkoren för Obligationerna samtycke från Fordringshavare representerande åtminstone femtio (50) procent av rösterna, baserat på det totala Justerade Nominella beloppet 13.5 Följande frågor kräver samtycke av åtminstone sextiosju (67) procent av det totala Justerade Nominella Beloppet ("E x trao rd in ärt Beslut*): (a) godkännande av överenskommelse med Bolaget eller annan om ändring av
Åteibetalnmgsdagen, nedsättning av Nominellt Belopp samt ändring av Ränteförfallodag eller annat räntevillkor: (b) godkännande av gäldenärsbyte; (c) ändringar avseende Säkerheten; eller (d) godkännande av ändring av denna punikt 133. 13.6 Oaktat andra punkter i dessa Villkor kan Agenten och Bolaget, utan att inhämta Fordringshavamas samtycke, avtala om sådana tekniska forändringar, korrigeringar av fel samt tillägg i Villkoren för Obligationerna, som inte väsentligt påverkar Fordringshavamas intressen. 13.7 Ändringar av Villkoren ska utan dröjsmål meddelas av Bolaget i enlighet med punkt 17varvid sådant meddelande ska innehålla uppgift om från vilket datum ändringen träder i kraft. Ändringar av Villkoren ska utan dröjsmål även meddelas av Bolaget till Euroclear, 13.S Besiutsförhet föreligger endast om Fordringshavare representerande minst en femtedel av Justerat Nominellt Belopp, eller för det fåll det rör sig om ett Extraordinärt Beslut, hälften av det Justerade Nominella Beloppet, i vederbörlig ordning närvarar vid mötet (eller, vid skriftligt beslutstortarande, avger svar). Om besiutsförhet inte uppnåtts genom närvaro inom femton (15) minuter från utsatt mötestid (eller, vad skriftligt beslutsförfarande, genom erhållna svar vid utgången av svarstiden), ska mötet ajourneras (eller, vid skriftlig beslutsförfårande, svarstiden förlängas) tiH den dag som infålJerpå den femte Bankdagen därefter. Meddelande om tid och plats för fortsatt möte (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, information om förlängd svarstid) ska ofördröjligen tillställas Fordringshavare enligt punkt 17. Vid fortsatt möte (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, genom ny sammanräkning) kan beslut fattas genom ordinärt beslut (eller, om så kravs enligt punkt 133, genom ett Extraordinärt Beslut) av Fordringshavare som har rätt att rösta oavsett andelen Obligationer som representeras. .13.9 Vid mötet S r Bolaget, Fordringshavare oeh Agenten närvara tillsammans med sina representanter, ombud och biträden. Mötet får besluta att ytterligare personer ska få närvara, 13.10 Förvaltare av förvaltairegisireiade Obligationer ska vid Fordringshavanndte eller skriftligt beslutsförfarande bedömas vara Fordringshavare av sådan Obligation om inte den faktiska
10

Villkor för Erbjudandet

ägaren av Obligationerna är närvarande (personligen eller genom en vederbörligen bemyndigad representant med fullmakt). För att fa rösta för förvaltanegistrerade Obligationer ska innehavaren uppvisa ett intyg från den förvaltare som är registrerad i den av Euroclear förda skuldboken, eller en sammanhängande kedja av intyg som börjar med den förvaltare som är registrerad i den av Euroclear förda skuldboken och slutar på den faktiska innehavaren, i vilket förvaltaren bekräftar att innehavaren var ägare av Obligationerna fem (5) Bankdagar före Fordringshavamiötet eller det skriftliga bestotsförfarandets inledande.

13.11 Fordringshavannötet öppnas av en av Bolaget utsedd och närvarande person (eller, i avsaknad av sådan person, en av Agenten utsedd och närvarande person) och leds av den personen tills
- dess närvarande och representerade Fordringshavare har utsett en ordförande för mötet. Genom ordförandens försorg ska protokoll föras vid mötet. I protokollet ska antecknas närvarande röstberättigade Fordringshavare, vilka ämnen som har avhandlats, hur omröstningar har utfallit samt vilka beslut som bar fattats. Protokollet ska undertecknas av ordföranden och minst en av mötet utsedd justeringsman.

13.12

Vid skriftligt beslntsiorfarande ska Agenten ombesörja sammanräkningen och upprätta protokoll över sammanräkningen. Agenten får begära ytterligare information och
förtydliganden men har inte någon skyldighet att göra det utan k m bortse från otydliga och oläsliga svar. Agenten ska bortse från svar som inte följer angivna svarsalternativ eller svar där Fordringshavarens rösträtt inte framgår av tillhandahållet material eller av material erhållet från Euroclear. Bolaget S r närvara vid sammanräkningen.

13.13 Protokollet ska färdigställas skyndsamt och hållas tillgängligt för Fordringshavare hos Bolaget och Agenten.

13.14 Öm Bolaget och Agenten bedömer det lämpEgt tär ett möte kombineras med en möjlighet för Fordringshavare att avge svar i enlighet med ett skriftligt beslutsformulär som ett alternativ till närvaro eller representation genom ombud vid ett möte.

13.15

Beslut som har fattats vid ett i behörig ordning sammankallat och genomfört möte eller genom ett skriftligt beslntefötfåiantfe är bindande för samtliga Fordringshavare, oavsett om dessa har varit närvarande eller representerade rid mötet eller deltagit i det skriftliga beslutstortarandct samt oberoende av om och bur de har röstat

13.16 Bolaget ska svara för alla kostnader som Bolaget och Agenten har åsamkats med anledning av möte eller skriftligt beslutsförfttraode, oavsett vem som har initierat mötet eller förtärandet.

14 Agenten

14.1 Utnämning av Agenten

14.1.1 Genom att en Fordringshavare tecknar sig för Obligationer utser även Fordringshavaren Agenten att agera som agent åt Fordringsfaavaren i alla avseenden som ät känförtiga till Obligationerna och Villkoren. Även utan särsMlt uppdrag från Fordringshavarma är Agenten, eller någon person utsedd av Agenten, befijllmäktigad att företräda Fordringshavaraa gentemot Bolaget i enlighet med dessa Villkor i samtliga frågor som rör Obligationerna vare sig det sker vid domstolar eller verkställande myndigheter. Detta inkluderar även varje rättsligt förtätande som kan komma att uppstå rörande Säkerheten. Även om Agenten äger rätt att företräda Fordringshavaraa är Agenten inte skyldig att agera om det inte uttryckligen följer av dessa Villkor. Genom förvärv av minst en Obligation bekräftar varje efterkommande Fordringshavare utnämningen av Agenten och dennes ritt att företräda Fordringshavaren.

14.1.2 Varje Fordringshavare ska på begäran omedelbart förse Agenten med sådana dokument, inkluderande en skriftlig föllmakt (som till sin form och innehåll är tillfredsställande för Agenten), som Agenten begär för dess fullgörande av sina skyldigheter enligt dessa Villkor.

11

Villkor för Erbjudandet

Agenten är inte skyldig att företräda Fordringshavare som inte följer en sådan begäran.

t

14.1.3 Bolaget ska på begäran omedelbart förse Agenten med sådana doknment och bistående (som

till sin form och innehåll är tillfredsställande för Agenten), som Agenten anser nödvändiga för

1

dess fullgörande av sina rättigheter ochfeller för att utföra sina skyldigheter enligt Villkoren.

14.1.4 Ingen Fordringshavare fär på egen hand vidta åtgärder av något slag mot Bolaget i frågor med

anknytning till Obligationerna utan att Agenten först har blivit instruerad av Fordringshavama

|f.

att vidta åtgärder mot Bolaget, men avstått från att vidta sådana åtgärder inom skälig tid.

14.1.5 Agenten har rätt att agera som agent vid flera emissioner av instrument som utfärdas av eller hänför sig till Koncernbolag m ed reservation för eventuella intressekonflikter.

14.2 Agentens uppdrag m.m,

14.2.1 Agenten ska representera Fordringshavama i enlighet med Villkoren inklusive, men inte begränsat till, förvaring av Säkerheten för Fordrmgshavamas räkning i enlighet med Aktiepantavtalet och, om tillämpligt, verkställandet av en realisation av Säkerheten. Agentar är dock inte ansvarig för fullgörandet etter verkställandet av Säkerheten.

14.22 Agentens agerande i enlighet med Villkoren görs alltid med bindande verkan för Fordringshavama. Agenten ska alltid utföra sina skyldigheter enligt dessa Villkor med rimlig akisambet och på ett sakligt, skickligt och professionellt sätt.

14.2.3 Agenten har i utförandet av sina åtaganden enligt Villkoren rätt att agera genom sin personal och andra professionella uppdragstagare, men Agenten ska förbli ansvarig for de åtgärder som sådana parter vidfar enligt Villkoren.

14.2.4 Agenten ska behandla Fordringshavare lika och ska, när åtgärder vidtas enligt Villkoren, enbart agera med hänsyn till i Fotdringsfcavamas intressen och ska inte behöva ta hänsyn till eller agera för någon annan persons intressen eller instruktioner.

14.2.5 Agenten har rätt att anlita, betala för och förlita sig på råd eller tjänster från jurister, revisorer eller andra sakkunniga. Bolaget ska på begäran av Agenten betala alla kostnader för externa rådgivare som engageras efter att en Uppsägningsgrund inträffat, eller i syfte att undersöka etter överväga (i) en händelse som Agenten rimligen kan anta kan komma att leda till en Uppsägningsgrund eller (ii) en fråga som hänför sig till Bolaget eller Säkerheten som Agenten rimligen anser ka» vara avgörande eller av relevans för Fordrmgshavamas intressen enligt Villkoren. Varje skadestånd eller annan ersättning som Agenten erhåller från anlitade externa rådgivare som Agenten anlitat för att utföra dennes uppdrag enligt Villkoren ska distribueras proportionerEgt mellan Fordringshavama i relation till varje Fordringshavares fordran i enlighet med Villkoren.

14.2.6 Oavsett vad som i övrigt stadgas i dessa Villkor är Agenten inte skyldig att vidta eller

underlåta att vidta åtgärd om sådan åtgärdimderlåteiiket enligt Agentens uppfattning, efter

I:

skäligt övervägande, kan antas utgöra ett brott mot tillämplig lag eller föreskrift eller ett brott

mot forvatantppåraget eller Agentens sekretessåtagande,

14.3 Agentens rätt att förlita sig pä uppgifter

143.1

Agenten äger forfrta sig på utfästelser, meddelanden eller handlingar som Agenten har anledning att anta är äkta, korrekta och vederbörligen godkända. Agenten äger vidare förlita sig p i uttalanden gjorda av en styrelseledamot, behörig finnateeknare eller anställd hos Bolaget avseende frågor som sådan styrelseledamot, behörig firmatecknare eller anställd skäligen kan antas ha kännedom om eller ha möjlighet att bekräfta.

14.32 Agenten har rätt att anta att en händelse som konstituerar en Uppsägningsgrund inte har

12

Villkor för Erbjudandet
inträffat, såvida inte Agenten har faktisk vetskap om detta eller i sin egenskap av Agent for Fordringskavaroa har mottagit meddelande om motsatsen, 14.3.3 Utan att påverka Bolagets ansvar avseende information som har lämnats av Bolaget eller å dess vägnar enligt dessa Villkor, bekräftar varje Fordringshavare till Agenten, genom sitt forvärv av en Obligation, att Fordringshavaren kommer fortsätta att vara ensamt ansvarig för att utföra sin egna självständiga bedömning och utredning beträffande alla risker som kan hänföras till eller anses uppkomna i samband med dessa Villkor. 14.4 Agentens ersättning 14.4.1 Agenten har rätt att, med undantag för de fall som uttryckligt nämns i dessa Villkor, erhålla arvode från Bolaget avseende sitt uppdrag som Agent samt att erhålla ersättning för eventuella kostnader, förluster eller ansvar i enlighet med dessa Villkor. De förpliktelser som Agenten förväntas utföra under dessa Villkor förutsätter att sådana arvoden och ersättningar vederbörligen betalas. 14.4.2 Om det är Agentens rimliga bedömning att kostnaden, förlusten eller ansvaret som Agenten kan ådra sig (inklusive agentarvoden) för att följa instruktioner eller vidta åtgärder på Fordringshavamas eller eget initiativ inte kom m er Inrynraa tUrVas av Bolaget, far agenten avstå från att följa sådana instruktioner eller att vidta sådan åtgärd» till dess att sådana medel, kompensation (eller tfJifretistäUande säkerhet) har erhålhts som Agenten rimligen kan begära. 14.4.3 Agenten ska meddela Foidringshavama ti) innan denne upphör med att utföra sina åtaganden enligt Villkoren beroende på uteblivet arvode eller ersättning från Bolaget som förfallit till betalning till Agenten eller (ii) om Agenten avstår från sflt vidta åtgärd som framgår av punkterna 123.2 och 14.43. 14.4.4 Om Agenten meddelar Fordringshavarana att denne inte kommer att vidta ytterligare åtgärder f lr varje Fordringshavare självständigt företräda sitt innehav av ObligaöoneT mot Bolaget utan hinder av punkterna 12,13.1 och 14. 14.5 Agentens ansvarsbegränsning 14.5.1 Agenten är inte ansvarig för skada på grund av handling, e is r underlåtenhet, vidtagen av Agenten i enlighet med eller himförtigt till Villkoren om inte handlingen, eller underlåtenheten, orsakats genom Agentens grova vårdslöshet eller uppsåt Agenten ska inte i något fal! hållas ansvarig för indirekta skador. 14.5.2 Agenten ska inte anses ha agerat vårdslöst om denne har agerat i enlighet med rådgivning från erkända externa experter som Agenten har anlitat eller om Agenten har vidtagit rimlig försiktighet i en situation där Agenten anser att det är avgörande för Fordringshavamas intresse att senarellgga en åtgärd i syfte att S is t inhämta Fordringshavamas instruktioner. 14.5.3 Agenten ska inte hållas ansvarig för någon försening (eller några följdfconsekvenser) avseende kreditering av ett belopp som Agenten enligt Villkoren ska utbetala till en Fordringshavare. Detta förutsätter att Agenten så snart det praktiskt är möjligt vidtagit alla nödvändig steg för att följa de bestämmelser och rutiner som satts upp av det erkända klarering- och aweckiingsinstitut som Agenten använder i det syftet 143.4 Ansvar som åsamkas Bolaget och som uppstår till följd av att Agenten agerar enligt, eller i anslutning till Villkoren ska inte bli föremål får kvittning gentemot Bolagets förpliktelser gentemot Foidringshavama enligt Villkoren.
13

Villkor för Erbjudandet
15 Agentutbyte 15.1 I enlighet med punkterna 15.2 till 15.S fir Agenten ftånträda sitt uppdrag genom meddelande
till Bolaget och Fordringshavama, vaipå Fordringshavama äger rätt att utse en efterträdande Agent på ett Fordrmgsbavannöte eller skriftligt beslatsförtaiande som sammankallas av den avgående Agenten. Fordringshavama äger rätt att genom ett Extraordinärt Beslut kräva att Agenten frånträder sitt uppdrag i enlighet med denna punkt 15.1. och besluta om en ny Agent ("Efterträdande Agent"). 15.2 Fot det fall Fordringshavama inte har utsett en Efterträdande Agent i enlighet med punkt 15.1 inom nittio (90) dagar ftån det tidigast inträffade av antingen (i) att meddelandet om Agentens fiånträde tillkännagavs eller (ii) ett Extraordinärt Beslut om att ersätta Agenten har antagits, ska Agenten, efter skäliga avväganden, utse en välrenommerad p art som Efterträdande A gent 15.3 Med beaktande av Punkt 15.6. om Agenten blir insolvent ska Agenten anses ha avgått varvid Bolaget inom tio (10) Bankdagar ska, efter skäliga avväganden, utse en välrenommerad part som Efterträdande Agent 15.4 En eller flera gemensamma Foidringshavare som representerar minst tio (10) procent av det Justerade Nominella Beloppet får, genom meddelande till Bolaget kräva att ett Førdringshavanndte hälls i syfte att entlediga Agenten och att utse en ny Agent, Meddelande S r endast lämnas av sädan person som p l den omedelbart följande Bankdagen från det att meddelande mottagits är en Fordringshavare och om den överlämnas av flera Foidringshavare ska det göras gemensamt. Bolaget fär p å ett Fordringshavårmöte som Bolaget initierat föreslå för Fordringshavama att Agenten ska entledigas och att en ny Agent ska utses. 15.5 Den avgående Agenten ska, på egen bekostnad, i sådant fåll då Agenten själv har avgått från sitt uppdrag, tillse att sådana dokument och förteckningar tillgängliggörs den Efterträdande Agenten, och, på egen bekostnad, i sådant fall då Agenten själv har avgått från sitt uppdrag, tillhandahålla sädan assistans och hjälp som den Efterträdande- Agenten skäligen kan begira i syfte att kunna utföra sina skyldigheter t enlighet m ed Villkoren. 15.6 Agentens uppdrag och förpliktelser enligt dessa Villkor upphör inte förrän en Efterträdande Agent har utsette och sådan Efterträdande Agent har accepterat sitt uppdrag och samtliga nödvändiga handlingar undertecknats, 15.7 Vid utnämningen av en Efterträdande Agent ska den avgående Agenten befrias från ytterligare skyldigheter enligt dessa Villkor. Den avgående Agenten ska emellertid vara fortsatt berättigad att åberopa sådana rättigheter under dessa Villkor som är hänförliga till vatje åtgärd som Agenten vidtog eller underlät att vidta vid ritt uppdrag som Agent. Den Efterträdande Agenten, Bolaget och Fordringshavama ska ha samma rättigheter och skyldigheter sinsemellan som de skulle haft om den Efterträdande Agenten hade varit den ursprungliga Agenten. 15.S För det fall Agenten har bytts u t i enlighet med denna punkt 15, ska Bolaget upprätta de dokument och vidta de åtgärder som den Efterträdande Agenten skäligen kan kräva i syfte att utöva sina rättigheter, befogenheter och skyldigheter som Agent samt att befria den avgående Agenten från dennes fortsatta skyldigheter enligt dessa Villkor. 15.9 För det tall Agenten har bytte u t i enlighet med denna punkt 15, ska Agenten, senast på dagen då den Efterträdande Agenten tillträder uppdraget, överlåta innehavet i Säkerheten till den Efterträdande Agenten och den Efterträdande Agenten ska utan dröjsmål vederbörligen denuntiera Bolaget om att Säkerheten har övertagits, 16 Utbyte av Emissionslnstltutet 16.1 Emissfcrasinstitutet fir ftånträda sitt uppdrag enligt dessa Villkor förutsatt att Bolaget har godkänt att en affärsbank eller ett värdepappersinstitut som godkänts av Euroclear tillträder
M

Villkor för Erbjudandet
som nytt Emissionsinstitut samtidigt med det avgående Emissionsinstitutets fråuträde. Om Emissionsinstitatet har blivit föremål for tonkars eller rekonstruktion enligt lag eller föreskrifter från tillsynsmyndighet, ska Bolaget omgående utse ett nytt Erarssionsmstitut som omgående ska ersätta det avgående Emissionsinstitatet som emissionsinstitut enligt dessa Villkor, 17 Meddelanden 17.1 Meddelanden från Bolaget eller Agenten till Fordringshavare ska tillställas Fordringshavate under dennes adress registrerad hos Euroclear. Meddelanden från Agenten till Bolaget får skickas pere-post till Bolaget. Därtill kan meddelande lämnas genom kungörelse i en rikstäckande svensk tidning (någon av Dagens Industri, Dagens Nyheter eller Svenska Dagbladet) med meddelandet i sin helhet eller med hänvisning till var meddelandet i sin helhet fruns tillgängligt. 17.2 Meddelanden (inklusive begäran om Fordringsbavarraöte) ska tillställas Agenten och Bolaget på adress som anges i punkt 1 (eller till annan adress som meddelats till Fordringshavama). 17.3 All korrespondens och andra dokument upprättade eller levererade av en person till en annan under eller i samband med dessa Villkor ska anses ha kommit mottagande part tillhanda fem (5) Bankdagar efter dess avsändande/kungöreise. 18 Preskription 18.1 Rätten att motta återbetalning av Obligationernas lånebelopp ska preskriberas tio (10) år från Inlösendagen. Rätten att erhålla räntebetalning ska preskriberas tre (3) år från relevant for&Uodagen för betalning. Bolaget är berättigat till de medel som avsatts för betalning till Fordringshavare men som har preskriberats. 18.2 Om vederbörligt preskriptionsavbrott sker i enlighet med preskriptionslagen (1981:130) påbörjas en ny preskriptionstid; > beträffade rätten till mottagande av återbetalning av Obligationernas lånebelopp om tio (10) år; > beträffad e erhållande av läntebelopp om tre (3) år. 19 Förvaltarregistrerirrg För Obligationer som i r torvaliarregistrerade enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument ska vid tillämpningen av dessa Villkor förvaltaren betraktas som Fordringshavare, med förbehåll för bestämmelserna om Fordringshavares rösträtt enligt punkt 123.4. 20 Force majeure och begränsning av ansvar 20.1 Varken Agenten, Emissionsinstitatet eller Euroclear (var för sig en " Relevant Part") ska hållas ansvarig for skada som uppkommer med anledning av svensk eller utländsk lag, svensk eller utländsk m yndijfaisåtgärd, krigshändelse, strejk, blockad, bojkott, lockout eller arman liknande omständighet Förbehållet i fråga om strejk, blockad, bojkott och lockout gäller även om någon av de Relevanta Parterna själva är föremål för eller vidtar sådan konfliktåtgärd. 20.2 Skada som uppkommer i andra tall ska inte ersättas av någon av de Relevanta Parterna om vederbörande iakttagit normal aktsamhet. Ingen av de Relevanta Parterna ska i något fall bli ersättiungsskyldig för indirekt skada, 2 0 3 Föreligger hinder på grand av sådan omständighet som anges i punkt 20.1 för någon av de Relevanta Parterna att vidta åtgärd i enlighet med dessa Villkor far sådan åtgärd skjutas upp tills dess att hindret har upphört.
15

Villkor för Erbjudandet
20.4 Bestämmelserna i denna punkt 20 gäller i den utsträckning inte annat följer av lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument, vilkas bestämmelser ska äga företräde.
21 Tillämplig lag och behörig domstol 21.1 Svensk lag ska tillämpas på dessa Villkor. 21.2 Tvist rörande dessa Villkor ska avgöras av svensk domstol. Stockholms tingsrätt ska vara första
instans. *******
:
16

Villkor för Erbjudandet

T il: [· ] som Agent Från: Hancap AB (publ)
Montörsg. 9 Box S13 301 80 Halmstad Datum: [· ]

EfterlevnadsM yg

Hancap AB (publ) - Obligationslån om högst 60,000.000 kronor, 1 0 % 2013/2018, IS IN SE000S4S5607 ("Villkoren")

VI hänvisar till V ikoren . Detta är ett Efterlevnadsintyg som vi förbundit oss att tillhandahålla I enighet med punkt 11,1.1 c samt l l .2 .c i Villkoren. Definitioner som anges i Villkoren skall ha samma betydelse i Eftertevnadsintyget om Inget annat anges i detta Efterlevnadslnfyg.
Vi bekräftar att:

1.

Inget förhållande föreligger från inlämnandet av det senaste Efterievnadsirrtyget som

skulle berättiga Agenten att säga upp de utestående Obligationerna till omedelbar

betalning, att Inget sådant förhållande är nära til att uppstå och att såvitt vi känner

till, Inget sådant förhållande kommer att uppstå M M tiden för inlämnandet av nästa

Efterfevandsintyg.

2.

[Alternativt: om Bolaget känner ill att ett sådant förhållande föreligger, beskriv detta

samt de eventuella åtgärderna som vldtagls för att åstadkomma rättelse]

3.

[Lämnas intyget i samband med föreslagen utdelning ska bolaget senast samma dag

som Bolaget pubBcerar/skfdkar ut kallelse bil årsstämma, tillsammans med detta Intyg

även bilägga beräkningsunderlag som styrker att kravet på Räotetäcknlngsgraden är

uppfyllt samt underlag som klargör vad beloppet på den utdelning som Bolaget

önskar besluta om uppgår Ull. Beräkningsunderlaget ska presenteras i den form som

anges nedan.

Datumför föreslagen utdelning:

Belopp på föreslagen utdelning:

FBr period om fyra sammanhängande kvartal före kvartalet då utdelning föreslås.
Resultatefterfinansiella poster
Värdeförändringar:
Finansiella kostnader
Resultat:
RänteScknlngsgrad (Resultat divlderat med finansiella kostnader):

Belopp eller nyckeltal
-/+ -/+

] Hancap AB (publ)

[Namn och tftef]

******

[Namn och titel]

Adresser
Emittent
Hancap AB (pub!) Montörgatan 9 302 62 Halmstad Telefon: 035-172300
Finansiell Rådgivare
M angold Fondkom m ission A B
Engelbrektsplan 2 114 34 Stockholm Telefon: 08-503 015 50
Juridisk rådgivare
Baker & ItcKenzie Advokat KB
Vasagatan 7 101 23 Stockholm Telefon: 08-5661 77 00
Revisor
Per-Arne Pettersson Deioitte A B
Hjälmaregatan 3 Box 386 20123 Malmö Telefon: 075-2464 172
Kontoförande institut
Euroclear Sweden AB Klarabergsviadukten 63 111 64 Stockholm Telefon: 08-402 90 00

