Slutliga Villkor för Lån 128
under Sparbanken Öresund AB:s (publ) ("Banken") svenska MTN-program
För Lånet skall gälla Allmänna Villkor för rubricerade Program av den 31 oktober 2012, jämte nedan angivna Slutliga Villkor. Definitioner som används nedan framgår antingen av Allmänna Villkor eller på annat sätt i det grundprospekt av den 31 oktober 2013 ("Grundprospektet") som upprättats för Programmet i enlighet med artikel 5.4 i direktiv 2003/71/EG (tillsammans med relevanta implementeringsåtgärder enligt direktiv 2003/71/EG samt ändringar gjorda genom direktiv 2010/73/EU, i den mån de implementerats) och 25 § i lag (1991:980) om handel med finansiella instrument. Ytterligare definitioner kan tillkomma och dessa definieras då nedan i dessa Slutliga Villkor.
Fullständig information om Banken och erbjudandet kan endast fås genom Grundprospektet, publicerade tillägg till Grundprospektet och dessa slutgiltiga villkor i kombination. Grundprospektet och tillägg till Grundprospektet finns att tillgå på www.sparbankenoresund.se.
En sammanfattning av villkoren för Lånet bifogas dessa Slutliga Villkor.

1. Lånenummer:

(i)

Tranchebenämning:

2. Nominellt belopp:

(i)

Lån:

(ii)

Tranche:

3. Pris:

4. Valuta:

5. Lägsta Valör och multiplar därav:

6. Lånedatum:

(i) Teckningsperiod:

7. Startdag för ränteberäkning:

8. Likviddag:

9. Aterbetalningsdag:

10. Räntekonstruktion:

11. Återbetalningskonstruktion:

12. Förtida Inlösen:

13. Lånets status:

128 1

SEK 150 000 000

SEK 150 000 000

100 % av Lägsta Valör

Svenska kronor ("SEK")

SEK 1 000 000

27 November 2013

Ej tillämpligt

27 November 2013

27 November 2013

27 November 2023

3 månaders STIBOR FRN (Floating Rate Note)

Återbetalning av par

Emittentens rätt till förtida inlösen (Call) enligt

punkt 19 (

F ö r l a g s b e v i s m e förtida lösen

för Banken) nedan.

Efterställt

BERÄKNINGSGRUNDER FÖR AVKASTNING:

14. Fast räntekonstruktion:

Ej tillämpligt

15. Rörlig räntekonstruktion (FRN):

Tillämpligt

(i)

Räntebas:

3 månaders STIBOR

(ii)

Räntebasmarginal:

+3,00 %

(ii)

Räntebestämningsdag:

Två bankdagar före första dagen i varje Ränteperiod, första gången den 25 november 2013.

(iii) Ränteberäkningsmetod:

(faktiskt antal dagar/360)

(iv) Ränteperiod:

Tiden från den 27 november 2013 till och med den 27 februari 2014 (den första Ränteperioden) och därefter varje tidsperiod om cirka tre månader med slutdag på en Ränteförfallodag.

(v) Ränteförfallodagar:

Sista dagen i varje Ränteperiod, första gången den 27 februari 2014 och sista gången den 27 november 2023, dock att om någon sådan dag inte är Bankdag skall som Ränteförfallodag anses närmast påföljande Bankdag, förutsatt att sådan Bankdag inte infaller i en ny kalendermånad, i vilket fall Ränteförfallodagen skall anses vara föregående Bankdag.

(vi) Lägsta möjliga ränta:

Ej tillämpligt

(vii) Högsta möjliga ränta:

Ej tillämpligt

16. Nollkupong:

Ej tillämpligt

17. Realränta:

Ej tillämpligt

18. Övriga villkor gällande räntebetalningar: Ränta erläggs, i tillämpliga fall, i efterskott på respektive Ränteförfallodag.

Betalning av Kapitalbelopp och, i förekommande fall, ränta ska ske i den valuta i vilken Lånet upptagits till den som är Fordringshavare på femte Bankdagen före respektive förfallodag eller på den Bankdag närmare respektive förfallodag som generellt kan komma att tillämpas på den svenska obligationsmarknaden ("Avstämningsdagen").

Har Fordringshavaren genom Kontoförande Institut låtit registrera att Kapitalbelopp respektive ränta ska insättas på visst bankkonto, sker insättning genom Euroclear Sweden försorg på respektive förfallodag. I annat fall översänder Euroclear Sweden beloppet sistnämnda dag till Fordringshavaren under dennes hos Euroclear Sweden på Avstäm ningsdagen registrerade adress.

ÅTERBETALNING 19. Förlagsbevis med förtida lösenmöjlighet Tillämpligt
för Banken:

(i)

Villkor för förtida lösen:

Banken äger rätt att återbetala Förlagsbevis (till par med tillägg för upplupen ränta) i förtid följande dagar; 27 november 2018 samt varje Ränteförfallodag därefter, förutsatt (i) att Fordringshavarna underrättas därom senast 30

20. Kapitalbelopp:
ÖVRIG INFORMATION 21. Upptagande till handel på reglerad
marknad: 22. Erbjudande till flera marknader
samtidigt: 23. Reglerade marknader eller andra
marknader där motsvarande värdepapper erbjuds:
24. Utgivande Institut: 25. Administrerande Institut: 26. Central värdepappersförvarare: 27. Betalnings-och depåombud:
28. Försäljning:

kalenderdagar i förväg, samt (ii) att Finansinspektionen lämnat sitt medgivande till sådan förtida återbetalning. Banken äger även rätt till förtida inlösen (Call) i enlighet med punkt 7.2 i Allmänna Villkor.
SEK 150 000 000

Ansökan om inregistrering av Förlagslån kommer att inges till NASDAQ OMX Stockholm AB Ej tillämpligt
Ej tillämpligt

Swedbank AB (publ), 105 34 Stockholm

Swedbank AB (publ)

Euroclear Sweden AB

Ej tillämpligt

Försäljning sker genom att Utgivande Institut

erhåller ett emissions- och försäljningsuppdrag. I

samband

med

uppdraget

bestäms

emissionskursen som kan vara par eller en

emissionskurs som är över eller under par.

29. Meddelande om tilldelning:

Via avräkningsnota

30. Avgifter/kostnader som åläggs investeraren:

Ej tillämpligt

31. Emissionslikvidens användning:

Såsom framgår av Grundprospektet

32. Intressen hos fysiska eller juridiska personer som är inblandade i emissionen:

Ej tillämpligt

33. Preskription:

Enligt Allmänna Villkor punkt 6.

34. Annan begränsning av samtycke till användning av Prospektet:

Ej tillämpligt

35. Rättigheter/begränsningar som sammanhänger med värdepapperen:

Förlagsbevis är efterställt lån som i händelse av Bankens likvidation eller konkurs medför rätt till betalning ur Bankens tillgångar först efter icke efterställda fordringar mot Banken och som är avsett för handel på den allmänna marknaden.

Förlagsbevis medför rätt till återbetalning av lånebelopp och, i förekommande fall, ränta.

36. Datum för beslut om att utge MTN eller 18 november 2013 Förlagsbevis :

37. ISIN:

SE0005561594

38. Kreditvärderingsbetyg:

Lånet har inte åsatts ett kreditvärderingsbetyg.

Banken bekräftar härmed att ovanstående lånevillkor är gällande för Lånet tillsammans med Allmänna Villkor och förbinder sig att i enlighet därmed erlägga Kapitalbelopp och (i förekommande fall) ränta. Banken bekräftar vidare att alla väsentliga händelser efter den dag för detta Program gällande grundprospekt som skulle kunna påverka marknadens uppfattning om Banken har offentliggjorts.
Malmö den 21 november 2013 SPARBANKEN ÖRESUND AB (pubi)

