HYRESFASTIGHETS FONDEN
PROSPEKT
Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ) Teckning av vinstandelsbevis 2012:1 Juni 2012

Definitioner och förkortningar

HFF2, Hyresfastighetsfonden nr 2,
Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ) med org. nr. eller Bolaget 556789-7177.

HFF, Hyresfastighetsfonden Management

Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB (publ)

Förvaltningsbolaget eller Moderbolaget

med org.

nr. 556817-1812

Vinstandelslånet eller VAL
Totalt av Bolaget utgiven skuldförbindelse i detta Erbjudande
Vinstandelsägare
Innehavare av vinstandelsbevis
Ränta
Årlig ränta på vinstandelslånet om upp till 5 procent

Koncernen
Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB (publ) med dotterbolag
Prospektet
Föreliggande prospekt som beskriver Erbjudandet
Erbjudandet
Föreliggande Erbjudande till allmänheten att teckna vinstandelsbevis
Investeringskapitalet
Det sammanlagda beloppet av utgivna vinstandelsbevis i detta Erbjudande
Vinstandelsbevis eller VAB
Skuldförbindelse som Bolaget ger ut i detta Erbjudande

Tilläggsränta
Ränta beroende av Dotterbolagets redovisade resultat
KPI
Konsumentprisindex
SCB
Statistiska centralbyrån
MSEK/TSEK/SEK
Miljoner svenska kronor/tusen svenska kronor/svenska kronor
Euroclear
Euroclear Sweden AB med org. nr 556112-8074
Aqurat
Aqurat Fondkommission AB med org.nr. 556585-1267

Viktig information
Prospektet har godkänts och registrerats av Finans inspektionen i enlighet med bestämmelserna i lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument. Godkännandet och registreringen innebär inte att Finansinspektionen garanterar att sakuppgifterna i prospektet är riktiga eller fullständiga. Detta Prospekt och erbjudandet riktar sig inte till investerare i Amerikas Förenta Stater, Kanada, Japan, Hong Kong eller Australien eller andra länder där deltagande skulle förutsätta ytterligare prospektregistrerings- eller andra åtgärder än enligt svensk rätt, eller strida mot regler i sådant land. Inga vinstandelsbevis utgivna av Bolaget har registrerats eller kommer att registreras enligt United States Securities Act 1933, värdepapperslagstiftningen i någon delstat i USA eller någon provins i Kanada. Därför får inga nya vinstandelsbevis utgivna av Bolaget överlåtas eller erbjudas till försäljning i USA eller Kanada annat än i sådana undantagsfall som inte kräver registrering Anmälan om teckning i strid med ovanstående kan komma att anses vara ogiltig. För detta prospekt gäller svensk rätt. Tvist rörande innehållet i detta prospekt eller därmed sammanhängande rättsförhållanden skall avgöras av svensk domstol exklusivt. Detta prospekt innehåller framtidsrelaterad information som inbegriper antaganden rörande framtida marknadsförhållanden, verksamhet och finansiell utveckling. Framtidsinriktad information är alltid förenad med osäkerhet, då samtliga antaganden baseras på nuvarande marknadsförhållanden och förutsättningar. Även om Bolagets styrelse bedömer att framtidsinriktad information i detta prospekt är baserad på rimliga antaganden, kan faktiska händelser och finansiell utveckling komma att väsentligen avvika från förväntningarna. Det är av största vikt att en investerare är fullt införstådd med denna osäkerhet och gör sin egen bedömning. Se vidare under avsnittet "Riskfaktorer relaterade till de instrument som erbjuds" under rubriken "Riskfaktorer" Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ) utgör är ej inte en investeringsfond enligt lagen (2004:46) om investeringsfonder. Denna lag är instiftad i syfte att skapa ett visst konsumentskydd i samband med förvärv av fondandelar. Detta innebär att Bolaget inte omfattas av de speciella regler om exempelvis verksamhetens bedrivande, kapitaltäckningskrav, prövning av ledningens lämplighet eller krav på riskspridning som gäller för investeringsfonder.
2

Innehållsförteckning

Viktig information

2

Definitioner och förkortningar

2

Innehållsförteckning

3

Sammanfattning

4

Erbjudandet i korthet

4

Riskfaktorer

9

Bakgrund och motiv

11

Allmän information om erbjudet värdepapper i Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ)

12

Villkor och anvisningar

13

Villkor för vinstandelslån 2012:1 i Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ)

14

Verksamheten

16

Befintligt fastighetsbestånd

18

Beskrivning av den fastighet som planeras att förvärvas

18

Sammandrag av externa värderingsutlåtanden

18

Marknaden

19

Styrelse, ledande befattningshavare och revisorer

22

Aktiekapital och ägarförhållanden

24

Legala frågor och övrig information

25

Finansiell översikt

28

Kommentarer till den finansiella utvecklingen

32

Övrig finansiell information

32

Nettoskuldsättning och eget kapital per 31 mars2012

33

Årsredovisning 2011

34

Bolagsordning

41

Skattefrågor i Sverige

42

Avtal om fastighetsskötsel

43

Kontaktuppgifter

44

3

Sammanfattning
Denna sammanfattning är endast en introduktion till och ett sammandrag av prospektet. Investeringsbeslut skall fattas mot bakgrund av informationen i prospektet i sin helhet och således inte enbart på grundval av denna sammanfattning. Läsare av detta prospekt bör inte fatta ett beslut att investera i Hyresfastighetsfonden 2 utan att ha läst och tillgodogjort sig hela prospektet och noggrant studerat och förstått riskerna som är förenade med en investering i Hyresfastighetsfonden nr2 . En investerare som väcker talan vid domstol med anledning av informationen i detta prospekt kan tvingas att svara för kostnaderna för översättning av prospektet. En person får göras ansvarig för information som ingår, eller saknas, i den här sammanfattningen, eller en eventuell översättning av sammanfattningen, bara om sammanfattningen eller översättningen av sammanfattningen är vilseledande eller felaktig i förhållande till de andra delarna av prospektet.

Bakgrund och motiv
Svenska bostadshyresfastigheter har över tid visat god avkastning i förhållande till risk. Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB(publ), "HFF",bildades för snart två år sedan i syfte att utgöra ett förvaltningsbolag för bostadsfastigheter. Bolaget ska för sina investerares räkning bygga upp en p o rtfö ljh uvud saklig en av hyresbostadsfastigheter, i enlighet med den strategi som redovisas i detta prospekt.

Bolaget avser nu komplettera fastighetsbeståndet genom att förvärva hyresfastigheten Grantoppen 2 i Örebro, med 101 lägenheter och en total boarea om 8 548. Förvärvet avses finansieras genom eget kapital, banklån och medlen från föreliggande erbjudande avseende teckning av andelsbevis i ett vinstandelslån. . Vid full teckning av vinstandelslånet beräknas medlen motsvara ca 25 procent av köpeskillingen för den aktuella fastigheten. Beslutet om upptagande av detta vinstandelslån är fattat av Bolagets styrelse.

Nya förvärvsobjekt skall härvid förläggas till separata bolag, i vilka HFF skall äga samtliga eller merparten av aktierna. Denna struktur har HFF redan tillämpat i samband med Bolagets första två fastighetsförvärv genom dotterbolagen Hyresfastighetsfonden 2010 nr 1 AB(publ) respektive Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB(publ). Hyresfastighetsfonden nr 2 äger sedan den 5 oktober 2011 hyresfastigheten Fjärilen 7 i Eskilstuna. Beståndet består av åttioåtta (88) stycken lägenheter och ligger centralt i Eskilstuna. Hyresintäkterna uppgår till cirka 4,65 Mkr och driftkostnaderna till cirka 1,8 Mkr på årsbasis. Fastigheten är fullt uthyrd.

Det är styrelsens bedömning att befintligt rörelsekapital är tillräckligt för de aktuella behoven under kommande tolv månader. Medlen från detta erbjudande skall användas för att skapa förutsättningar för Hyresfastighetsfonden nr 2 att expandera sitt fastighetsbestånd enligt ovan och i andra stycken av detta prospekt beskrivet förvärv.

Erbjudandet i korthet

Erbjudet värdepapper:

Vinstandelsbevis ("VAB")

Lånets beteckning:

Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2: 2012-1

Registrering:

Erbjudna vinstandelsbevis kommer att registrerads i Euroclear

Beteckning: Handel i värdepappret:

ISIN-nummer SE0004670248. Bolaget kommer efter erbjudandets genomförande att ansöka om listning på lämplig marknadsplats för vinstandelsbevisen, t.ex NDX.

Lånebelopp:

Högst 22 500 000,00 SEK.

Denominering:

Vinstandelsbevisen lånet utges i poster om 5 000,00 SEK.

Minsta investeringskapital: 20 000,00 SEK.

Löptid:

Vinstandelslånet avses löpa som längst till och med den 30 september 2015 .

Teckningstid:

Teckning skall ske under perioden 13 juni tom 28 september 2012.

Utdelning:

Innehavare av vinstandelsbevis äger i första hand rätt till en årlig ränta på 5,0 procent av investerat kapital. Denna ränta utbetalas kvartalsvis i efterskott, med början den 31 december 2012, samt i samband med avveckling av lånet, vilket beräknas ske den 30 september 2015, kommer 70 % av den under löptiden ackumulerade vinsten att tillfalla vinstandelsägarna.

Övriga rättigheter:
4

Innehavare av vinstandelsbevis har ingen rösträtt på bolagsstämma och ingen företrädesrätt vid emissioner.

Styrelse och revisorer
Styrelsen består av ordföranden Peter Asp, ledamoten Krister Landström samt Matti Liljegren, ledamot tillika verkställande direktör. Revisor är den auktoriserade revisorn Örjan Alexandersson, Grant Thornton, Örebro.
Verksamhet och målsättning
Hyresfastighetsfonden ska bygga upp ett fastighetsbestånd huvudsakligen av hyresbostadsfastigheter. Den geografiska inriktningen är tätorter i tillväxtregioner i Sverige.
Befintliga fastigheter
Detta Bolag, Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ) har den 5 oktober 2011 investerat i en fastighet i Eskilstuna. Fastigheten består av åttioåtta (88) stycken lägenheter och ligger centralt i Eskilstuna. Hyresintäkterna uppgår till cirka 4,65 Mkr och driftkostnaderna till cirka 1,8 Mkr på årsbasis. Fastigheten är fullt uthyrd.
Beskrivning av planerat förvärvsobjekt
Likviden från föreliggande erbjudande skall användas som delbetalning vid förvärv av fastigheten Grantoppen 2 i Örebro. Fastigheten är belägen i Brickebacken med närhet till universitetet och ca 5 km från centrumkärnan i Örebro. Objektet utgörs av 2 huskroppar ursprungligt uppförda i slutet av 70-talet. BOA uppgår till 8 548 kvm och LOA uppgår till 266 kvm. Ingen vakans förekommer. Hyresintäkterna uppgår fn till 7 575 Tkr/år vilket är 880 kr/kvm för lägenheterna. Drift- och underhållskostnaderna uppskattas till 3 450 Tkr/år vilket motsvarar 400 kr/kvm för lägenheterna. Direktavkastningen ligger mellan 4,5-5 %.
Finansiell historik
Följande utvald finansiell information är hämtad från Bolagets årsredovisningar för 2010 och 2011. Under 2010 ändrades Bolagets bokslutsdatum till den 31 december, varför verksamhetsåret 2010 omfattar sex månader. Från Bolagets bildande den 25 september 2009 till den 30 juni 2010 bedrevs ingen verksamhet. Årsredovisningarna är reviderade, och revisionsberättelserna följer standardformuleringen.

RESULTATRÄKNING
Nettoomsättning Summa rörelseintäkter
Rörelsens kostnader Övriga externa kostnader Avskrivningar av anläggningstillgångar Summa rörelsens kostnader
Rörelseresultat
Resultat från finansiella investeringar Resultat från övriga värdepapper och fordringar som är anläggningstillgångar Ränteintäkter Räntekostnader
Resultat efter finansiella poster
Årets resultat

110101-111231
1 061 664 1 061 664

100701-101231
0 0

-832 636 -162 030 -994 666
66 998

-41 920 0
-41 920
-41 920

-728 947 2 663
-611 580
-1 270 866
-1 270 866

-195 0
-13 561
-55 676
-55 676

5

BALANSRÄKNING TILLGÅNGAR Anläggningstillgångar Materiella anläggningstillgångar
Byggnader och mark
Finansiella anläggningstillgångar
Andra långfristiga värdepappersinnehav
Summa anläggningstillgångar
Omsättningstillgångar Kortfristiga fordringar
Kundfordringar Fordringar hos koncernföretag Förutbetalda kostnader och upplupna intäkter
Kassa och bank
Summa omsättningstillgångar
SUMMA TILLGÅNGAR
EGET KAPITAL OCH SKULDER
Eget kapital Bundet eget kapital
Aktiekapital Pågående nyemission
Summa
Fritt eget kapital
Balanserad förlust Erhållet aktieägartillskott Överkursfond Årets resultat
Summa
Summa eget kapital Långfristiga skulder
Konvertibla lån Andra skulder till kreditinstitut Skulder till koncernföretag
6

111231

101231

43 570 845
0
43 570 845

0
1 678 403
1 678 403

11 466 394 808
354 156
73 541 833 971 44 404 816

0 488 461
0
89 921 578 382 2 256 785

518 650 0
518 650
-55 676 1 400 000
123 972 -1 270 866
197 430 716 080
82 080 33 320 000
8 868 074

500 000 18 650
518 650
0 0 142 410 -55 676
86 734 605 384
1 607 040 0 0

Summa långfristiga skulder
Kortfristiga skulder
Andra skulder till kreditinstitut Leverantörsskulder Upplupna kostnader och förutbetalda intäkter
Summa kortfristiga skulder
SUMMA EGET KAPITAL OCH SKULDER
STÄLLDA SÄKERHETER OCH ANSVARSFÖRBINDELSER
Ställda säkerheter
Ansvarsförbindelser
KASSAFLÖDESANALYS Kassaflödesanalys
Resultat efter finansiella poster Justeringar för poster som inte ingår i kassaflödet Betald skatt Kassaflöde från den löpande verksamheten före förändringar av rörelsekapital
Kassaflöde från förändringar i rörelsekapital
Ökning (-) / Minskning (+) av rörelsefordringar Ökning (+) / Minskning (-) av rörelseskulder Kassaflöde från den löpande verksamheten
Investeringsverksamheten
Förvärv av materiella anläggningstillgångar Förvärv av finansiella tillgångar Avyttring av finansiella tillgångar Kassaflöde från investeringsverksamheten
Finansieringsverksamheten
Upptagna lån Nyemission Kassaflöde från finansieringsverksamheten
Årets kassaflöde
Likvida medel vid årets början Likvida medel vid årets slut

42 270 154
680 000 264 318 474 264
1 418 582 44 404 816
34 000 000 Inga

1 607 040
0 0 44 361
44 361 2 256 785
Inga Inga

2010
-55 676 195
-55 481
-55 481
11 539 44 361
419
0 -1 694 400
15 802 -1 678 598
1 607 040 161 060
1 768100 89 921 0 89 921

2011
-1 270 866 890 977 -379 889
-379 889
-271 969 694 221
42 363
-43 732 875 -1 494
950 950 -42 783 419
42 743 114 -18 438
42 724 676 -16 380 89 921 73 541

7

Risker
En investerare bör noga studera de risker som är förknippade med Bolagets verksamhet, vilka beskrivs under rubriken "Riskfaktorer" i detta prospekt.
Riskfaktorerna innefattar bland annat:
Risker relaterade till verksamheten och branschen
Avkastningen av en bostadsfastighet är bland annat beroende av att ägaren lyckas upprätthålla en låg vakansgrad och att hyresgästerna förmår att betala den löpande hyran. Det finns inga garantier för att Bolaget lyckas bibehålla en låg vakansgrad vilket skulle kunna medföra högre kostnader och ett osäkrare intäktsflöde. Driftskostnaderna såsom uppvärmning, fastighetsskötsel, el, vatten, renhållning, fastighetsskatt, tomträttsavgäld, försäkringar, underhåll samt administration variera över tiden och utgör således en verksamhetsrisk för Bolaget. Värdet av Bolagets investeringar riskerar att påverkas negativt vid väsentliga höjningar av realräntan. Det kan inte garanteras att marknadens bedömning av faktorer såsom läge, ort, ålder, m.m. överensstämmer med Bolagets bedömning vilket riskerar att leda till ett försäljningspris av fastigheten som understiger det av Bolaget förväntade.

Det finns alltid en teknisk risk knuten till fastighetsköp. Teknisk risk kan beskrivas som risker som hänger samman med dolda fel eller brister i fastigheterna, risk för skada genom brand eller naturkatastrofer eller historiska förhållanden vad avser föroreningar eller liknande. Fastighetsförvaltning och fastighetsexploatering medför miljöpåverkan. Det kan inte uteslutas att det förekommer miljöföroreningar i Bolagets fastighetsbestånd som skulle kunna föranleda kostnader och/eller ersättningsanspråk vilket kan innebära en negativ påverkan på Bolagets resultat och ställning.
Risker relaterade till värdepappret
Den allmänna utvecklingen på kapitalmarknaden såsom stigande räntor, stigande energikostnader, svag arbetsmarknad är exempel på faktorer som kan påverka det underliggande marknadsvärdet på Bolagets fastigheter negativt. Olika faktorer kan medföra att Bolaget kan hamna i svårigheter att helt eller delvis fullgöra sina förpliktelser förknippande med detta erbjudande.

8

Riskfaktorer

Verksamheten som bedrivs i Hyresfastighetsfondens 2010 nr 2 är liksom allt företagande förenad med risk. Det är därför av stor vikt att beakta relevanta risker vid sidan av Bolagets tillväxtmöjligheter. En investerare bör göra en samlad utvärdering av övrig information i prospektet tillsammans med en allmän omvärldsbedömning. Ett antal faktorer utanför Bolagets kontroll påverkar dess resultat och finansiella ställning liksom ett flertal faktorer vars effekter Bolaget kan påverka genom sitt agerande. Nedanstående riskfaktorer bedöms vara de som kan komma att få störst inverkan på Bolagets framtida utveckling. Förteckningen över tänkbara riskfaktorer gör ej anspråk på fullständighet, ej heller är riskerna rangordnade efter grad av betydelse.

Vakanser
Avkastningen av en bostadsfastighet är bland annat beroende av att ägaren lyckas upprätthålla en låg vakansgrad och att hyresgästerna förmår att betala den löpande hyran. Fastighetens standard och läge samt kvalitén på förvaltarens tjänster har en stor betydelse för vakansgraden. Det finns inga garantier för att Bolagets lyckas bibehålla en låg vakansgrad. Ökad vakansgrad skulle kunna medföra högre kostnader och ett osäkrare intäktsflöde.
Ökade driftskostnader
Driftskostnaderna består framförallt av uppvärmning, fastighetsskötsel, el, vatten, renhållning, fastighetsskatt, tomträttsavgäld,försäkringar,underhållsamtadministration. En stor del av dessa kostnader varierar över tiden och utgör således en risk för Bolaget eftersom ökade driftskostnader påverkar Bolagets driftsnetto och således Bolagets resultat och avkastning negativt.
Räntehöjningar
Bolagets investeringar i fastigheter kommer utöver eget kapital att finansieras genom upptagande av externa banklån eller andra kreditinstitut vilket innebär att Bolaget resultat påverkas av förändringar i räntenivån. Värdet av Bolagets investeringar riskerar att påverkas negativt vid väsentliga höjningar av realräntan.
Finansiering
Det kan inte uteslutas att Bolaget i framtiden kan komma att bli beroende av ytterligare finansiering. I det fall Bolaget finansieras genom upptagande av ytterligare lån medför detta att Bolagets skulder ökar, vilket försämrar Bolagets ekonomiska ställning totalt sett, för det fall lånade medel förbrukas i verksamheten. Det kan inte uteslutas att Bolaget inte lyckas uppnå ytterligare finansiering i erforderlig grad om ett sådant behov skulle uppstå. Bolaget kan då tvingas att avyttra sina tillgångar tidigare än planerat, vilket skulle försämra Bolagets lönsamhet.
Kommersiell risk
Det kan inte garanteras att marknadens bedömning av faktorer såsom läge, ort, ålder, standard, utvecklingspotential och driftskostnader m.m. överensstämmer med Bolagets bedömning vilket riskerar att leda till att fastigheter försäljes till priser som understiger de av Bolaget förväntade vilket i sin tur kan inverka negativt på de avkastningskrav som Bolaget ställer på sina investeringar.
Teknisk risk
Det finns alltid tekniska risker knutna till fastighetsköp. En teknisk risk kan beskrivas som en risk som hänger samman med dolda fel eller brister i fastigheterna, risk för skada genom brand eller naturkatastrofer eller historiska förhållanden vad avser föroreningar eller liknande. Det finns ingen möjlighet att helt eliminera sådana risker. Skulle någon teknisk risk förverkligas i oförutsedd omfattning skulle detta kunna påverka Bolagets ställning negativt.

Kreditrisk mot hyresgäster
En hyresfastighets värde beräknas genom bland annat nuvärdesberäkning av fastighetens framtida kassaflöde, d.v.s. hyresintäkter. I det fall hyresgäster inte är i stånd att betala den löpande hyran kommer detta att påverka Bolagets kassaflöde och likviditet negativt.
Konkurrenter
Bolagets konkurrenter utgörs av samtliga aktörer, såväl bolag som privatpersoner, vilka är aktiva ägare och förvaltare av fastigheter på den svenska fastighetsmarknaden. Bolagets möjligheter att uppfylla sina strategiska och finansiella mål är beroende av konkurrenssituationen på marknaden och konkurrenternas agerande, främst vid förvärv och avyttringar av fastigheter.
Miljörisk
Fastighetsförvaltning och fastighetsexploatering medför miljöpåverkan. Bolaget avser att arbeta aktivt med att minska verksamhetens miljöpåverkan. Enligt lag gäller att den som bedrivit en verksamhet som medfört en förorening även är ansvarig för efterbehandling. Det kan dock inte uteslutas att Bolaget kan komma att investera i fastigheter med latenta eller dolda miljöproblem och att kostnaderna för sanering eller återställande kommer att belasta Bolaget.
Investeringsrisk
Bolaget kan komma att förvärva fastigheter genom företagsförvärv, vilket innebär en viss risk genom att ett övertagande sker av det förvärvade bolagets tillgångar och förpliktelser. Det kan visa sig förekomma förpliktelser för det förvärvade bolaget som är okända för Bolaget vid förvärvstillfället, vilket kan påverka Bolagets finansiella ställning negativt. Det förvärvade bolagets historiska dispositioner kan också påverka dess framtida skatteposition negativt, någon som inte nödvändigtvis är uppenbart vid förvärvstillfället.
Politisk risk
DåBolagetsverksamhetbeståravinvesteringaribostads- och kommersiella fastigheter kan höjda fastighetsskatter eller andra politiska beslut som påverkar fastighetsmarknaden i sin tur påverka Bolagets resultat, finansiella ställning eller verksamhet negativt.
Skatter och avgifter
Ändrad lagstiftning avseende skatter, framförallt fastighetsskatten, och ändrade avgifter kan göra att Bolagets kostnader ökar på ett oförutsett vis. Sådana förändringar riskerar att påverka Bolagets resultat och ställning negativt. Prövning av Finansinspektionen avseende särskild avgift Den 12 oktober underrättades Bolagets koncernmoderbolag Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB om att Finansinspektionen genomför en prövning av frågan om särskild avgift skall tas ut av Bolaget. Ärendet avser eventuell överträdelse av reglerna om prospekt i lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument.

9

Styrelsen har vid tidpunkten för upprättandet av detta prospekt inte meddelats närmare detaljer kring prövningen. Styrelsen har ännu ingen uppfattning om när ärendet kan vara avgjort, eller om storleken hos en eventuell påförd avgift. Utfallet av ärendet påverkar inte Bolaget direkt, men en påförd avgift skulle, beroende på beloppet, medföra en mer eller mindre negativ påverkan på Koncernens, i vilken Bolaget ingår, ställning.
Realiseringsrisk
I Bolagets strategi ingår att avyttra förvärvade fastigheter och/eller dotterbolag efter en viss tid. Tidpunkten för Bolagets avveckling påverkar den avkastning investerarna kan uppnå. Investeringsklimatet vid tidpunkten för avvecklingen kommer vara avgörande för det pris som kan erhållas för fastigheterna. Det finns inga garantier för att Bolaget vid varje tidpunkt kan genomföra lönsamma avyttringar.

Handel och likviditetsrisk
Bolaget avser ansöka om inregistrering av vinstandelsbevisen på lämplig marknadsplats i samband med offentliggörandet av detta Prospekt. Bolaget kan dock inte garantera att en likvid handel i vinstandelsbevisen uppstår. För exempelvis obligationslån existerar generellt en fungerande marknadsstyrd andrahandsmarknad. För lån med mer komplexa strukturer kan det vid inregistreringstillfället saknas etablerad marknad för handel och det kan förekomma att andrahandsmarknad aldrig uppstår. Detta kan medföra att innehavare inte kan sälja sina vinstandelsbevis vid önskad tidpunkt eller till kurser med en avkastning jäm förbar med liknande placeringar som har en existerande och fungerande andrahandsmarknad. Bristande likviditet i marknaden kan ha en negativ inverkan på marknadsvärdet av vinstandelsbevisen.

Risker relaterade till vinstandelslånet
Vinstandelslån kan innehålla element som medför särskilda risker för potentiella investerare. Vinstandelslånet löper med en relativt sett hög ränta vilket är att se som en kompensation för den högre risk som en investerare bär jämfört med en investering i exempelvis en statsobligation som löper med lägre ränta.

Kreditrisk
Om Bolagets finansiella ställning försämras är det sannolikt att kreditrisken förknippad med vinstandelslånet kommer att öka, då risken ökar för att Bolaget inte kan infria sina åtaganden i enlighet med vinstandelslånets villkor. Bolagets finansiella ställning påverkas av ett flertal riskfaktorer, av vilka ett antal har berörts ovan. En ökad kreditrisk kan medföra att marknaden prissätter vinstandelsbevisen med en högre riskpremie, vilket skulle påverka vinstandelsbevisens värde negativt. En annan aspekt av kreditrisken är att en försämrad finansiell ställning kan medföra att Bolagets kreditvärdighet minskar och att Bolagets möjligheter till skuldrefinansiering vid slutet av vinstandelslånets löptid försämras.

Ränterisk
Vinstandelsbevisens värde är beroende av ett flertal faktorer, av vilka en av de mest betydelsefulla över tiden är nivån på den generella marknadsräntan. En höjning av den allmänna räntenivån kan medföra att värdet på vinstandelsbevisen minskar. Den allmänna räntenivån är till stor del beroende av både den svenska och internationella ekonomiska utvecklingen och ligger utanför Bolagets kontroll.

Utebliven ränteutbetalning
Enligt villkoren för detta Erbjudande gäller att ränteutdelning kan utebli eller understiga angiven räntesats för perioder då resultatet inte förslår till full utbetalning, och att återstående belopp då ackumuleras till kapitalbeloppet utan ytterligare ränta. Detta medför en risk att ränteutbetalningarna kan komma att ske med avvikelse från den periodicitet och de belopp som beskrivs i detta prospekt.

10

Bakgrund och motiv
Svenska bostadshyresfastigheter har över tid visat god avkastning i förhållande till risk. Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB(publ) bildades för snart två år sedan i syfte att utgöra ett förvaltningsbolag för bostadsfastigheter. Bolaget ska för sina investerares räkning bygga upp en portfölj huvudsakligen av hyresbostadsfastigheter, i enlighet med den strategi som redovisas i detta prospekt. Nya förvärvsobjekt skall härvid förläggas till separata bolag, i vilka HFF skall äga samtliga eller merparten av aktierna. Denna struktur har HFF redan tillämpat i samband med Bolagets första två fastighetsförvärv genom dotterbolagen Hyresfastighetsfonden 2010 nr 1 AB(publ) respektive Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB(publ). Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 äger sedan den 5 oktober 2011 hyresfastigheten Fjärilen 7 i Eskilstuna. Beståndet består av åttioåtta (88) stycken lägenheter och ligger centralt i Eskilstuna. Hyresintäkterna uppgår till cirka 4,65 Mkr och driftkostnaderna till cirka 1,8 Mkr på årsbasis. Fastigheten är fullt uthyrd. Bolaget avser nu komplettera fastighetsbeståndet genom att förvärva hyresfastigheten Grantoppen 2 i Örebro, med 101 lägenheter och en total boarea om 8 548m2. Förvärvet avses finansieras genom eget kapital, banklån och medlen från föreliggande erbjudande avseende teckning av andelsbevis i ett vinstandelslån. Vid full teckning av vinstandelslånet beräknas medlen motsvara ca 25 procent av köpeskillingen för den aktuella fastigheten. Beslutet om upptagande av detta vinstandelslån är fattat av Bolagets styrelse. Det är styrelsens bedömning att befintligt rörelsekapital är tillräckligt för de aktuella behoven under kommande tolv månader. Medlen från detta erbjudande skall användas för att skapa förutsättningar för Hyresfastighetsfonden nr 2 att expandera sitt fastighetsbestånd enligt ovan och i andra stycken av detta prospekt beskrivet förvärv.
Försäkran
I övrigt hänvisas till redogörelsen i detta prospekt, vilket upprättats av styrelsen i Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ) med anledning av förestående emission, i enlighet med lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument. Nedanstående ledamöter i styrelsen för Hyresfastighetsfonden nr 2, som presenteras på annan plats i dokumentet, är ensamt ansvarig för innehållet i prospektet och försäkrar härmed att alla rimliga försiktighetsåtgärder vidtagits för att säkerställa att de uppgifter som presenteras i prospektet, såvitt styrelsen vet, överensstämmer med faktiska förhållanden och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka prospektets innebörd.
Örebro den 4 juni 2012
Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB Styrelsen
11

Allmän information om erbjudet

värdepapper i Hyresfastighetsfonden

2010 nr 2 AB (publ)

Erbjudandet avser värdepapper som ska utfärdas enligt aktiebolagslagens (2005:551) ("Aktiebolagslagen") regler och ägarnas rättigheter som följer därav kan endast ändras i enlighet med Aktiebolagens bestämmelser. Bolagets vinstandelslån är denominerade i svenska kronor. Vinstandelsbevis är ett värdepapper som utgör en skuldförbindelse till följd av ett lån till Bolaget, varigenom Bolaget ikläder sig betalningsskyldighet gentemot fordringsägaren. Lånet löper med en ränta som är beroende av Bolagets resultat.
Närmare villkor avseende vinstandelslånet framgår av kapitlet "Villkor för vinstandelslån nr 2012-1" Bolagets vinstandelslån kommer att vara registrerade i Euroclear med ISIN-nummer SE0004670248. Bolaget kommer att ansöka om listning på lämplig marknadsplats för vinstandelsbevisen. De vinstandelsbevis som tilldelas i Erbjudandet kommer att registreras på de enskilda investerarnas VP-konton, i deras eget namn eller i förekommande fall via förvaltare. Upptagande av vinstandelslån, med utgivande av vinstandelsbevis, avses ske om sammanlagt maximalt 22 500 000,00 SEK. Vinstandelslånet utges i poster om 5 000,00 SEK. Minsta investeringskapital är 20 000,00 SEK.
Vinstandelslånet avses löpa som längst till och med den 30 september 2015 då hela investeringskapitalet ska återbetalas, eller den dag som Bolagets styrelse finner det, på marknadsmässiga skäl, lämpligt att återbetala lånet. Styrelsen har inga begränsningar vad avser rätten att besluta om återbetalning av lånet, helt eller delvis. Rätten till betalning av lånebeloppet preskriberas tio år efter förfallodagen. Rätten till räntebetalning preskriberas tre år efter relevant ränteförfallodag. De medel som avsatts för betalning men preskriberas tillkommer Bolaget.
Utdelning och övriga rättigheter
Innehavare av vinstandelsbevis äger i första hand rätt till en årlig ränta på upp till 5,0 procent av investerat kapital (dvs 250,00 Se K per vinstandelsbevis om nominellt 5 000,00 SEK). Ränta utbetalas kvartalsvis i efterskott, med början den 31 december 2012.
Vinstdelning
I samband med återbetalning av vinstandelslånet, vilket beräknas ske den 30 september 2015, kommer 70 % av den under löptiden ackumulerade vinsten att tillfalla vinstandelsägarna.

att återbetalning av vinstandelslånets investeringskapital förutsätter att - i samband med Bolagets eller Hyresfastighetsfonden 2010 nr. 2s avvecklande, likvidation eller konkurs - Bolaget eller Hyresfastighetsfonden 2010 nr. 2 dessförinnan kunnat reglera samtliga förpliktelser som inte är efterställda.
Andrahandsmarknad
Deltagande i Erbjudandet ska i första hand ses som en investering på fem års sikt. Hyresfastighetsfonden 2010 nr. 2 kommer dock att verka för att vinstandelsbevisen listas och kan handlas på lämplig marknadsplats. En förutsättning är att vinstandelsbevisen sprids på tillräckligt många ägare för att förutsättningar för en livaktig handel skall föreligga. Vid tidpunkten för publiceringen av detta prospekt har ingen ansökan om listning inlämnats.
Beräkning av avkastningsmöjligheter
Bolaget lämnar inga prognoser avseende resultatnivåer eller värdetillväxt. Nedan angiven modell for beräkning av tänkbar avkastning är endast avsett som ett åskådliggörande av de villkor som styr det erbjudna värdepapperet.
Förutsättningar: I detta exempel antagen insats: 10 vinstandelsbevis a 5 000 kr: 50 000 kr
I detta exempel antagen ackumulerad vinst, perioden 1 oktober 2012 tom 30 september 2015: 10 000 000 kr
Andel av ackumulerad vinst som utbetalas som tilläggsränta, enligt Erbjudandet: 70 procent
Årsränta enligt Erbjudandet: 5 procent
Totalt antal utgivna vinstandelsbevis i detta Erbjudande: 4 500 st
Utfall: 10 vinstandelsbevis utgör 0,22 procent av vinstandelslånet. Årlig ränteutdelning under 2012-2015: 5 procent x 50 000 = 2 500 kr
Tilläggsränta, utbetalas 30 september 2015: 0,22 procent x 70 procent x10 000 000kr = 15 540 kr

Företrädesrätt vid teckning
Innehavare av vinstandelsbevis har ingen rösträtt på bolagsstämma och ingen företrädesrätt vid emissioner.
Bestämmelser vid inlösen
I samband med återbetalning av vinstandelslånet kommer Bolagets styrelse att fatta beslut om återbetalning av vinstandelslånets investeringskapital jämte upplupen ränta. Vinstandelslån är ett s.k. efterställt lån vilket innebär

Totalavkastningen, dvs all avkastning från värdepappret i relation till det utlånade kapitalet, blir i detta exempel: Tre års ränteutdelning, 3 x 2 500 kr = 7 500 kr + tilläggsräntan 15 540 kr = 23 040 kr
-> 23 040/50 000 = 46,1 procent

12

Villkor och anvisningar

Teckning av vinstandelsbevis (VAB) har beslutats ske utan företrädesrätt för befintliga aktieägare i Hyresfastighetsfonden.
Teckningspost
Upptagande av vinstandelslån, med utgivande av vinstandelsbevis, avses ske om sammanlagt maximalt 22 500 000,00 SEK. Vinstandelslånet utges i poster om 5 000,00 SEK. Minsta investeringskapital är 20 000,00 SEK. Restriktioner avseende rätt att delta i nyemissionen På grund av restriktioner i värdepapperslagstiftningen i USA, Australien, Japan , Sydafrika, Nya Zeeland och Kanada riktas erbjudandet att teckna VAB inte till personer eller andra med registrerade adresser i dessa länder.
Teckningstid
Teckning av VAB skall ske under tiden från och med den 13 juni till och med den 28 september 2012.
Teckning
Anmälan om teckning av VAB skall ske på anmälningssedel enligt fastställt formulär som kan rekvireras från Aqurat Fondkommmission på telefon 08-544 98755, via mail info@ aqurat.se alternativt laddas ner från Bolagets hemsida, www.hyresfastighetsfonden.se eller på Aqurats hemsida www.aqurat.se. Vid överteckning skall tilldelning ske i första hand i den tidsordning anmälan inkommit, i andra hand i förhållande till tecknat belopp.
Anmälan insändes till: Aqurat Fondkommission AB Ärende: Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 Box 3297 103 65 Stockholm Fax 08-544 987 59 Tfn 08-544 987 55 Email info@aqurat.se (inskannad anmälningssedel)

Emissionsinstitut
Aqurat Fondkommission AB är emissionsinstitut åt Bolaget och kan kontaktas i anledning av Erbjudandet på nedanstående adress: Aqurat Fondkommission AB Ärende: Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 Box 3297 103 65 Stockholm Fax 08-544 987 59 Tfn 08-544 987 55
Besked om tilldelning och betalning
Besked om tilldelning av VAB lämnas genom utskick per post av avräkningsnota vilken ska betalas i enlighet med anvisningarna på denna om betalning inte erlagts i samband med anmälan. Utskick beräknas ske omkring 3 oktober 2012.
Tilldelade VAB som tecknats ska betalas kontant och enligt instruktioner på beskedet om tilldelning senast 3 bankdagar efter utställande av avräkningsnota. Inget meddelande utgår till dem som inte erhållit tilldelning.
Tilldelningsprincip
Tilldelning av VAB beslutas av Hyresfastighetsfondens styrelse . Målet ät att så många tecknare som möjligt ska få tilldelning. I händelse av överteckning kan tilldelning komma att ske med lägre antal VAB än anmälan avser eller helt utebli. I det fall inbetalning redan gjorts av hela antalet VAB kommer en återbetalning av mellanskillnaden eller hela beloppet att återbetalas snarast möjligt.

Anmälningssedeln skall vara Aqurat tillhanda senast den 28 september 2012 klockan 16.00. Anmälningssedel som sänds med post bör avsändas i god tid före sista teckningsdag. Ofullständig eller felaktigt ifylld anmälningssedel kan komma att lämnas utan hänseende. Det är endast tillåtet att insända en (1) anmälningssedel. Observera att anmälan är bindande.

Registrering av VAB
Vinstandelsbevisen kommer att registreras hos Euroclear omkring den 10 oktober 2012, på det av tecknaren anmälda vp-kontot eller depån. ISIN-koden för VAB är SE0004670248. Handelsbeteckning inför planerad notering är ännu ej fastställd.

Offentliggörande av teckningsresultat i Erbjudandet
Utfall av Erbjudandet kommer att offentliggöras via ett pressmeddelande från Bolaget, vilket beräknas ske omkring den 3 oktober maj januari 2012.

13

Villkor för vinstandelslån 2012:1 i

Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ)

1. INLEDNING Detta Lån har upptagits för finansieringen av de projekt inom Fastighetssektorn som beskrivs i prospektet.
2. DEFINITIONER I föreliggande villkor skall följande benämningar ha den innebörd som anges nedan.
"Bankdag" dag som inte är söndag eller annan allmän helgdag eller som beträffande betalning av skuldebrev inte är likställd med allmän helgdag;
"Euroclear" Euroclear Sweden AB (f.d. VPC AB);
"Bolaget" Hyresfastighetsfonden 2010 nr2 AB (publ), 556789-7177;
"Kontoförande Institut" Aqurat Fondkommission AB, 556736-0515, Tegnérgatan 35, SE-111 61 Stockholm;
"Lånet" Vinstandelslån 2012:1 om högst 22 500 000,00 SEK i Hyresfastighetsfonden 2010 nr. 2 AB (publ) med ISINkod SE0004670248;
"Löptiden" Från och med 1 oktober 2012 till och med 30 september 2015;
"Resultat" Hyresfastighetsfondens 2010 nr. 2 AB överskott av dess verksamhet räknat som redovisat resultat efter skatt;
"Räntan" Årlig ränta om upp till fem (5) procent, att utges enligt bestämmelserna i dessa villkor (se nedan punkten 5);
"Ränteförfallodag" en gång per kvartal per den 31 december, 31 mars, 30 juni samt den 30 september, med första betalning den 31 december 2012, sista ränteutbetalning per den 30 september 2015 i samband med återbetalning av lånet, om detta inte skett tidigare i samband med förtida inlösen;
"Tilläggsränta" Engångsutbetalning uppgående till 70% av det under löptiden ackumulerade Resultatet, vilken infaller i samband med återbetalning av lånet.
" VAB" betalningsåtagande av Bolaget enligt dessa villkor som registrerats på avstämningskonto fört av Euroclear och som avser visst lånebelopp av Lånet. Envart VAB (Vinstandelslånebevis) lyder på 5 000,00 SEK;
"Vinstandelsägare" innehavare vid Euroclear registrerat Vinstandelslånebevis.

4. LÅNEBELOPP OCH VINSTANDELSBEVIS Lånet uppgår högst till 22 500 000,00 SEK och skall representeras av VAB, envar om 5 000,00 SEK. Minsta investeringsbelopp är 20 000,00 SEK. VAB skall registreras på av Euroclear förda avstämningskonton enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument. Härav kommer inga fysiska skuldebrev att ges ut. Bolaget förbehåller sig rätt att i framtiden utge nya vinstandelslånebevis och därvid föreskriva att sådana vinstandelslånebevis med därtill hörande eventuella kuponger skall medföra rätt till betalning ur Bolagets tillgångar jämsides (pari passu) med VAB tillhörande detta Lån.
5. RÄNTA Den på Lånet belöpande räntan är beroende av Hyresfastighetsfonden nr. 2s Resultat och vinst och beräknas enligt nedan: (i) I första hand skall en årlig ränta på Vinstandelslånebevisets investeringskapital motsvarande Räntan utgå. Utbetalning av sådan ränta förutsätter att Resultat medger utbetalning om minst 20 procent av Räntan. I annat fall utbetalas ej Räntan. Resterande belopp utbetalas i enlighet med iii) nedan. (ii) För det fall Resultat inte förslår till full utbetalning av ränta enligt (i) ovan ska sådan utbetalas proportionerligt utifrån tillgängliga vinstmedel och återstående belopp ackumuleras till sina respektive kapitalbelopp utan ytterligare ränta eller kapitalisering för utbetalning vid slutlig återbetalning av vinstandelslånet. Räntan förfaller till betalning kvartalsvis på Ränteförfallodagen. Utöver nämnda ränta skall ränta inte utgå i anledning av VAB. Ränteberäkningen enligt ovan utförs av Bolagets styrelse. Räntan utbetalas av Euroclear till den som på avstämningsdagen för Ränteförfallodagen är registrerad hos Euroclear såsom innehavare av VAB i avstämningsregistret eller till den som i annat fall är berättigad att uppbära ränta respektive, i förekommande fall, lånebelopp. Avstämningsdagen för Ränteförfallodagen infaller på den femte Bankdagen före respektive förfallodag. Har mellan Euroclear och Vinstandelsägaren respektive den som upptagits i Bolagets avstämningsregister avtalats att ränta respektive lånebelopp skall insättas på visst bankkonto sker insättning på Ränteförfallodagen genom Euroclears försorg. Har sådant avtal inte träffats översänder Euroclear räntan respektive lånebeloppet sistnämnda dag till vederbörande under dennes hos Euroclear på Ränteförfallodagen registrerade adress. Infaller förfallodagen på dag som inte är Bankdag insättes räntan respektive lånebeloppet respektive räntan först på därefter närmast följande Bankdag. Skulle Euroclear på grund av dröjsmål utom Bolagets eller Euroclears kontroll eller på grund av annat hinder inte kunna utbetala ränta respektive lånebeloppet enligt vad nyss sagts, utbetalas räntan respektive lånebeloppet av Euroclear så snart hindret upphört, till den som på Ränteförfallodagen var registrerad såsom Vinstandelsägare eller antecknad som i annat fall berättigad att uppbära ränta respektive, i förkommande fall, lånebelopp. Visar det sig att den, som tillställts ränta eller lånebelopp, enligt vad ovan sagts, saknade rätt att mottaga denna, skall Bolaget och Euroclear likväl anses ha fullgjort sin skyldighet. Detta gäller dock ej om Bolaget eller Euroclear hade kännedom om att räntan eller lånebeloppet kom i orätta händer eller åsidosatt den aktsamhet som efter omständigheterna skäligen bort iakttagas och ej heller om betalningen enligt ovan inte kan åberopas gentemot mottagaren på grund av att denne var omyndig.

3. BETALNINGSFÖRPLIKTELSE Bolaget ikläder sig betalningsskyldighet gentemot Vinstandels ägare enligt dessa villkor.

14

6. ÅTERBETALNING Lånebeloppet återbetalas på den iavsnitt3angivna förfallodagen för återbetalning i den mån Bolagets styrelse dessförinnan inte beslutat om förtida återbetalning. Förtida återbetalning skall omfatta hela vinstandelslånet, skall meddelas fordringshavarna i enlighet avsnitt 10 senast tio bankdagar före dagen för återbetalning och dagen för förtida återbetalning skall infalla på ränteförfallodag i enlighet med detta avsnitt 4. Förtida återbetalning medför inte rätt till ersättning för uteblivna, framtida räntebetalningar. Tilläggsräntan beräknas på det vid tidpunkten för den förtida återbetalning upplupna Resultatet, och utbetalas samtidigt som återbetalningen.
7. EFTERSTÄLLD FÖRPLIKTELSE Lånet skall i händelse av Bolagets likvidation eller konkurs medföra rätt till betalning ur Bolagets icke efterställda förpliktelser och jämsides (pari passu) med andra efterställda förpliktelser som inte uttryckligen är efterställda detta Lån.
8. PRESKRIPTION Rätten till betalning av lånebeloppet preskriberas tio år efter förfallodagen. Rätten till räntebetalning preskriberas tre år efter relevant Ränteförfallodag. De medel som avsatts för betalning men preskriberas tillkommer Bolaget.
9. FÖRDELNING AV TILLGÄNGLIGA MEDEL Har såväl ränta som lånebelopp enligt VAB helt eller delvis förfallit till betalning och förslår tillgängliga medel inte till full betalning därav, skall medlen i första hand användas till betalning av räntan och i andra hand till betalning av lånebeloppet.
10. SÄRSKILDA ÅTAGANDEN AV BOLAGET Med undantag för managementavtalet och ersättningar därunder förbinder sig Bolaget att inte vidtaga någon åtgärd avseende värdeöverföring till aktieägare, nedsättning eller emission till tidigare aktieägare som skulle medföra att värdet på skuldförbindelsen minskar.
11. ÄNDRING AV LÅNEVILLKOR M.M. Bolagets styrelse äger rätt att, förutom beslut om förtida återbetalning enligt punkten 6 ovan, förVinstandelsägarnas räkning ändra dessa lånevillkor i den mån lagstiftning, domstolsavgörande eller myndighets beslut ger anledning härtill eller om det i övrigt - enligt Bolagets styrelses bedömning - av praktiska skäl är ändamålsenligt eller nödvändigt. Sådan ändring får dock inte ske till Vinstandelsägares nackdel utan berörd Vinstandelsägares medgivande.

13. MEDDELANDEN Meddelanden rörande Lånet skall - i den mån annat inte föreskrivits i dessa villkor - tillställas varje Vinstandelsägare genom brev med posten till varje Vinstandelsägare som direktregistrerats som innehavare av VAB samt till registrerad förvaltare av VAB om dess är förvaltarregistrerade.
1 4 .SEKRETESS Bolaget, Euroclear, och Aqurat Fondkommission får ej obehörigen till tredje man lämna uppgift om innehavare av VAB. Bolaget förbehåller sig rätt till insyn i den av Euroclear förda skuldboken, vari framgår vem som är registrerad Vinstandelsägare avseende VAB
15. BEGRÄNSNING AV ANSVAR 1fråga om de på Bolaget, Euroclear och Hyresfastighetsfonden nr. 2 enligt dessa villkor ankommande åtgärder gäller, med beaktande av bestämmelserna i lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument, att ansvarighet inte kan göras gällande för skada, som beror av svenskt eller utländskt lagbud, svensk eller utländsk myndighetsåtgärd, krigshändelse, strejk, blockad, bojkott, lockout eller annan liknande omständighet. Förbehållet i fråga om strejk, blockad, bojkott och lockout gäller även om Bolaget, Euroclear eller Hyresfastighetsfonden nr. 2 vidtar eller är föremål för sådan konfliktåtgärd. Bolaget, Euroclear eller Hyresfastighetsfonden nr. 2 är inte skyldiga att i andra fall ersätta skada som uppkommer, om Bolaget, Euroclear eller Hyresfastighetsfonden nr. 2 varit normalt aktsamma. I intet fall ansvarar Bolaget, Euroclear eller Hyresfastighetsfonden nr. 2 för skada som består av indirekt förlust. Föreligger hinder för Bolaget, Euroclear eller Hyresfastighetsfonden nr. 2 att vidta åtgärd på grund av omständighet som anges i första stycket, får åtgärden uppskjutas till dess hindret har upphört.
16. TVIST Tvist i anledning av dessa villkor skall slutligt avgöras genom skiljedom administrerat vid Stockholms Handelskammares Skiljedomsinstitut (Institutet). Institutets Regler för Förenklat Skiljeförfarande skall gälla om inte Institutet med beaktande av målets svårighetsgrad, tvisteföremålets värde och övriga omständigheter bestämmer att Reglerna för Stockholms Handelskammares Skiljedomsinstitut skall tillämpas på förfarandet. I sistnämnda fall skall Institutet också bestämma om skiljenämnden skall bestå av en eller tre skiljemän.

12.

PANTHAVARE,

FÖRMYNDARE

M.FL.

OCH

FÖRVALTARREGISTRERING

Den som till Euroclear anmäler och med skriftlig handling visar, att

han till följd avuppdrag, pantsättning, förmynderskap, godmanskap,

villkor i testamente eller gåvobrev eller annars har rätt att i stället

för Fordringshavare lyfta ränta, erhålla de vinstandelsbevis som

kan tillkomma på grund av omräkning av konverteringskursen

och/eller i övrigt företräda Fordringshavaren skall upptagas i

en särskild förteckning och erhåller jämte denne meddelanden

som tillställts registrerade Fordringshavare. Svensk bank eller

fondkommissionär, som är auktoriserad som förvaltare av aktier

enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument,

äger rätt att registreras som innehavare av vinstandelsbevis och

införas i vinstandelsbevis i stället för Fordringshavaren, som

omfattas av lämnat förvaltningsuppdrag. Sådan förvaltare äger,

för Fordringshavarens räkning mottaga räntebetalningar, och skall

även i övrigt betraktas som Fordringshavare vid tillämpning av

dessa lånevillkor

15

Verksamheten

Målsättning och strategi
Hyresfastighetsfonden ska bygga upp ett fastighetsbestånd huvudsakligen av hyresbostadsfastigheter. Den geografiska inriktningen är tätorter i tillväxtregioner i Sverige. De orter som Hyresfastighetsfonden investerar i ska kännetecknas av hög efterfrågan på hyreslägenheter, en diversifierad arbetsmarknad, bra kommunikationer och potential för en god framtida befolkningstillväxt. Fastigheter som Hyresfastighetsfonden förvärvar ska ha attraktiva lägen på respektive ort och inte kräva omfattande underhållsåtgärder. Däremot får gärna möjligheter till kostnadsbesparande tilläggsinvesteringar föreligga, då låga driftskostnader är en viktig faktor för fastighetens värdeutveckling. Varje investering skall förläggas till specifika dotterbolag, i vilka allmänhet och institutioner skall erbjudas att investera. Det erbjudande som beskrivs i detta prospekt innebär en möjlighet att investera i räntebärande instrument för finansiering av ett förvärv av en hyresfastighet som planeras genomföras i Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2, som är ett av koncernens dotterbolag. Moderbolaget i koncernen, Hyresfastighetsfonden Management,ansvararfördecentralaförvaltningsåtgärderna för hela beståndet, utvärderar kontinuerligt investeringsoch avyttringsmöjligheter samt genomför förvärv och framtida försäljningar. Varje projekt skall ha en maximal löptid på upp till 10 år med ett förbestämt avkastningskrav innebärande att fastigheterna skall säljas så snart dessa har uppnåtts. Motiv för investeringar i bostadsfastigheter Ett av skälen för att investera i fastigheter är att de ofta utgör en investering som kan ge en långsiktigt god avkastning och som inte följer börsens snabbrörliga utveckling. Investeringar i kommersiella fastigheter, t.ex. kontor, centrumfastigheter, hotell, lager- och industrifastigheter, är ofta mer riskfyllda än bostadsfastigheter i samma områden. Prisutvecklingen på kommersiella fastigheter, liksom hyresutvecklingen för kommersiella lokaler, är i hög grad konjunkturberoende. Att investera i svenska bostadsfastigheter skiljer sig, enligt styrelsens bedömning, markant från investeringar i kommersiella fastigheter. Skillnaderna beror främst på att hyressättningen för bostäder är reglerad genom den så kallade bruksvärdesprincipen, medan hyressättningen för lokaler i princip är fri. Den friare formen av hyressättning ger upphov till en situation där efterfrågan och utbud styr såväl hyresnivåerna som tillskott av nya lokaler genom nybyggnation. Tillämpningen av bruksvärdesprincipen, vilken beskrivs närmare i stycket "Marknaden", ger en stabil och förutsägbar hyresutveckling, men kan verka hämmande på viljan att investera i nya hyresfastigheter. Detta medför då ett begränsat tillskott av nya bostäder, och efterfrågan på hyreslägenheter byggs sällan bort. De stabila intäktsströmmarna och de relativt förutsägbara omvärldsfaktorerna som följer med bruksvärdesprincipen gör hyresfastigheter till intressanta och långsiktiga investeringsobjekt. Att investera i bostadsfastigheter innebär även, enligt styrelsens bedömning, möjlighet till god riskspridning. Detta beror på att varje bostadsfastighet har många hyresgäster som prioriterar att betala sin hyra för att inte mista rätten till sin bostad.

Hur skapas avkastningen?
Större delen av avkastningen från HFF hyresfastigheter kommer från de löpande hyresintäkterna och en mindre del från en förväntad värdeökning. De fastigheter som Bolaget kan överväga att förvärva har en genomsnittlig ideal direktavkastning mellan 5 och 7 procent. Med direktavkastning avses hyresintäkter minus driftskostnader och före finansiella kostnader. Hyresreglering i enlighet med bruksvärdesprincipen görs tillsammans med allmännyttan varför möjligheterna till hyreshöjningar kan variera från år till år. Utrymmet för hyresregleringar är beroende av de faktiska periodiska kostnadsnivåer som påverkar fastighetsförvaltning i regionen, samt räntenivån på marknaden.
Förvaltning
De löpande förvaltningskostnaderna för Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 debiteras av Moderbolaget, vilket förvaltar samtliga fastigheter i koncernen. Förvaltningskostnaderna delas upp i fasta och rörliga avgifter. De fasta avgifterna är bestämda till 200 Kkr per år och dotterbolag. De rörliga avgifterna uppgår till 0,3 procent per år av fastigheternas bokförda värde.

Fastigheternas bokförda värde, MKr

Befintlig fastighet Fjärilen 7

Planerat förvärvärv Grantoppen 2

Totalt

43,6

84,0* 127,6

Fast förvaltningsavg. kr/år

200 000

200 000

Rörlig förvaltningsavg. 0,3%

130 800

252 000 382 800

Summa förvaltningsavg.

330 800

582 800

kr/år

*Förvärvet ännu ej genomfört. Indikativ köpeskilling angiven i tabellen.

Sänkning av driftskostnader
Driftskostnaderna i ett bostadshus består till största delen av energiförbrukning och löpande underhållsåtgärder. Det finns ett flertal åtgärder som kan vidtas för att sänka energiförbrukningen, exempelvis byte till modernt värmesystem, tilläggsisolering av väggar och tak, byte av fönster och ventilationssystem. Bolaget har redan konverterat värmesystemet i den först förvärvade fastigheten, där man ersatte oljeeldningen med bergvärme. Reducerade driftskostnader påverkar fastighetens värde.

Finansieringsmodell för kommande förvärv
Samtliga förvärv skall ske i dotterbolag till Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB. Finansieringen skall erhållas genom banklån och via investeringserbjudanden till allmänhet och institutioner. Dessaerbjudandenkommerattskedirektfråndotterbolagen, och därvid avse en direkt investering i en specifik fastighet eller i ett specifikt bestånd. Erbjudna instrument kan vara aktier, företagsobligationer, vinstandelsbevis eller liknande, beroende på vad som anses vara den mest lämpliga finansieringsmodellen för det aktuella objektet. Inför varje framtida investeringstillfälle kommer relevanta erbjudandehandlingar att upprättas.

16

Belåningsgrad
Bolaget tillämpar inte någon lägsta gräns för sin belåning vid fastighetsförvärv, men målsättningen är att den genomsnittliga bankfinansierade belåningen ska utgöra mellan 60 - 80 procent av köpeskillingen. Bolaget överväger lämplig belåningsgrad från fall till fall, utifrån vad som bedöms vara hållbart och lönsamt. Att finna lämpliga förvärvsobjekt Som nämnts ovan prioriteras hyresfastigheter på expansiva orter. Till dessa orter räknas inte storstadsregionerna, där hyresfastigheter tenderar att säljas för så höga priser att HFF avkastningskrav inte kan uppnås. En god hjälp vid val av lämpliga orter för förvärv utgörs av sk. fastighetsindex, vilka beskrivs närmare i stycket "Marknaden"
/ / Den svenska fastighetsmarknaden bedöms av Bolaget som
en av de mest likvida och
aktiva i Europa. H

Befintligt fastighetsbestånd

Systerbolaget Hyresfastighetsfond 2010 nr 1 AB (publ) har den 1 oktober 2010 investerat i en fastighet i Hallsbergs kommun till ett marknadsvärde på 3,9 Mkr. Beståndet består av nio (9) stycken lägenheter och ligger centralt i Sköllersta. Den 18 februari 2011 installerades ett bergvärmesystem (tidigare oljevärme) för cirka 320 Tkr som förväntas reducera driftkostnaderna med cirka 70 Tkr på årsbasis. De aktuella hyresintäkterna uppgår till cirka 459 Tkr och driftkostnaderna till cirka 115 Tkr på årsbasis. Fastigheten är fullt uthyrd. Detta Bolag, Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ) har den 5 oktober 2011 investerat i en fastighet i Eskilstuna.

Förvärvet är finansierat med banklån med marknadsränta om cirka 4 % och som säkerhet för lånet finns det fastighetsinteckningar upp till 34 Mkr, säljarrevers om 1,5 Mkr med 3 % fastränta och 8 MSEK har finansierats av Nordic m2 Investment AB (556782-1532) med 6 % fastränta vilket motsvarade moderbolagets villkor externa finansiera vid förvärvstillfället. Fastigheten består av åttioåtta (88) stycken lägenheter och ligger centralt i Eskilstuna. Hyresintäkterna uppgår till cirka 4,65 Mkr och driftkostnaderna till cirka 1,8 Mkr på årsbasis. Fastigheten är fullt uthyrd

Beskrivning av den fastighet som planeras

att förvärvas
Fastigheten Grantoppen 2 är belägen i Brickebacken med närhet till universitetet och ca 5 km från centrumkärnan i Örebro. Objektet utgörs av 2 huskroppar ursprungligt uppförda i slutet av 70-talet som loftgångslägenheter. 1990 totalrenoverades byggnaderna och utgörs idag av 101 traditionella lägenheter. Renoveringen avsåg bl.a. stambyte. Samtliga lägenheter har balkong, vissa har 2. Lägenheterna på bottenplan har uteplats med gräsytor. BOA uppgår till 8 548 kvm och LOA uppgår till 266 kvm. Byggnaderna är uppförda i 6 plan. Standarden bedöms som normal och löpande underhåll har skett av bl.a. nya inre ytskikt i 15 lägenheter och nya vitvaror i 30 lägenheter. Uppvärmning sker med fjärrvärme via kulvert från grannfastighet.

Ingen vakans förekommer. Hyresintäkterna uppgår fn till 7 575 Tkr/år vilket är 880 kr/kvm för lägenheterna. Drift- och underhållskostnaderna uppskattas till 3 450 Tkr/år vilket motsvarar 400 kr/kvm för lägenheterna. Direktavkastningen ligger mellan 4,5-5 %.

Sammandrag av externa

värderingsutlåtanden

Värderingar utförda av fristående värderingsinstitut har nyligen genomförts avseende såväl den fastighet som Bolaget äger som den fastighet som planeras att förvärvas. I sammandrag har följande marknadsvärden dessa fastigheter uppskattats:
Befintlig fastighet Fjärilen 7, Eskilstuna
Datum för värderingen 2012-02-17
Värderingsinstitut Värderingsinstitutet A Sundqvist AB Munktellstorget 2, 633 43 Eskilstuna Av ASPECT auktoriserade fastighetsvärderare
Bedömt marknadsvärde 46 000 000 kr, värdeintervall 44 000 000 kr till 48 000 000 kr.

Fastighet för planerat förvärv Grantoppen 2, Örebro
Datum för värderingen 2012-03-22 Värderingsinstitut Värderingsinstitutet A Sundqvist AB Box 1337, 701 13 Örebro Av ASPECT auktoriserade fastighetsvärderare
Bedömt marknadsvärde 86 000 000 kr, värdeintervall 84 000 000 kr till 88 000 000 kr.
Slutlig köpeskilling för fastigheten Grantoppen 2 hade e jfa s ts tä llts vid publiceringen av detta prospekt. Värderingsutlåtande i sin helhet finns under teckningsperioden tillgängliga på Bolagets kontor på Stubbengatan 2, 703 44 Örebro.

fr 1

Marknaden

Styrelsen för Hyresfastighetsfonden är av uppfattningen att utvecklingen och avkastningen för ett bostadsfastighetsbestånd till stor del är beroende av den aktuella ortens utveckling och tillväxt. Efterfrågan på bostäder styrs av ortens befolkningstillväxt som i sin tur styrs av utvecklingen hos näringsliv, studiemöjligheter på orten, inflyttning, födelseöverskott m.m. Bostadsbristen i tillväxtregioner kommer sannolikt att bestå på grund av ett begränsat tillskott av nya bostäder. Bostadshyrorna kommer att fortsätta att vara stabila eller stigande. Orsaken till detta är inte bristsituationen på många orterutanbruksvärdessystemet.Detärkostnadsutvecklingen i det kommunala bostadsbolaget i respektive ort som utgör grunden till en förändring av hyresnivån som bestäms i årliga förhandlingar mellan allmännyttan på orten och den lokala hyresgästföreningen. Ökade kostnader för t.ex. energi påverkar i hög grad hyrorna som i huvudsak följer kostnadsutvecklingen för förvaltning. Det har inneburit en stabil och långsamt stigande hyresutveckling för bostäder. Sedan 1994 har hyrorna årligen ökat med i snitt 2,33 procent enligt SCB1. Avkastningsnivån för respektive fastighet är beroende av fastighetens läge på orten och fastighetens allmänna attraktivitet. Stockholms innerstad skiljer sig från övriga landet och är starkt påverkad av möjligheten till bostadsrättsombildning. Direktavkastningsnivån i Stockholms innerstad är idag endast 2,50-4,25 procent.
Den svenska hyresmarknaden
Sverige är i ett internationellt perspektiv ett av världens mest reglerade länder när det gäller att äga fastigheter. Detta uppfattas som en positiv omständighet och har lett till att många internationella investerare av denna anledning under de senaste åren investerat stora summor i den svenska fastighetsmarknaden, framförallt i storstadsregionerna. Detta har lett till att priserna på fastigheter stigit till nivåer som gjort att direktavkastningen blivit oacceptabelt låg. Bolaget har därför valt att förvärva hyresfastigheter i mindre och medelstora orter, där framtida vakanser bedöms som låg. HFF söker kontinuerligt efter fastigheter på orter som kan uppvisa ett brett och diversifierat näringsliv och där man kan förvänta en hög direktavkastning. Mot bakgrund av den stora inflyttningen till storstadsregionerna under de senaste årtiondena och den stora bristen på nybyggnation har trycket på bostäder ökat väsentligt i dessa regioner vilket har inneburit att priserna och därmed direktavkastningsnivåerna på direkt ägda fastigheter drastiskt förändrats till det sämre för en fastighetsägare. Däremot föreligger det enligt Styrelsens bedömning stora möjligheter att på mindre och medelstora orter köpa fastigheter till rimliga prisnivåer och därmed få en högre direktavkastning.
Tillgångsslag
Svenska bostadshyresfastigheter har över tiden visat god avkastning i förhållande till risk. Enligt data från IPD Svenskt Fastighetsindex2 är totalavkastningen för bostäder (den löpande avkastningen tillsammans med värdetillväxten) 11,8 procent per år för perioden 1998-2008. Volatiliteten, det vill säga uppmätta avvikelser från den genomsnittliga avkastningen, är dock lägre för bostadshyresfastigheter än för övriga fastighetsslag, och väsentligt lägre än för börsnoterade aktier.

Bruksvärdesprincipen
En av orsakerna till att hyresbostäder kombinerar hög avkastning med låg risk är det unika system för hyressättning som finns i Sverige, den så kallade bruksvärdesprincipen. Hyresregleringen - bruksvärdesprincipens föregångare - utvecklades under andra världskriget i syfte att erbjuda Sveriges invånare drägliga bostäder till en rimlig kostnad. Systemet har därefter utvecklats till dagens bruksvärdesprincip. Enligt SCB1var snittkostnaden för nybyggnation år 1970 cirka 1 400 kronor/ kvm (inklusive tomt, anläggningskostnader och moms) med hyror för sådana fastigheter på 100 kronor/ kvm dvs. cirka 10 procent av fastighetens värde. Idag ligger snittkostnaden för nybyggnationer på cirka 24 000 kronor/ kvm med hyresnivåer för sådana fastigheter på cirka 1 200 kronor/kvm. För begagnade fastigheter i mindre och mellanstora svenska orter där Bolaget avser att förvärva fastigheter ligger priset på cirka 7 000-12 000 kronor/kvm, med hyresnivåer även idag på cirka 10 procent på grund av bruksvärdesprincipen. I sammanhanget kan noteras att KPI under samma period har ökat 7 gånger och hyran 12 gånger men byggkostnader med 17 gånger. Hyressättningen för bostäder är baserad på kostnadsutvecklingen, till skillnad från kommersiella fastigheter som är helt marknadsdrivna. Detta medför jämnare intäktsströmmar för bostäder. Över tid ger det en fördelaktig värdeutveckling för fastigheten och investeraren. Enligt gällande lag får hyran för en lägenhet inte påtagligt överstiga hyran för en likvärdig lägenhet i det kommunala bostadsbeståndet. Varje år genomförs hyresförhandlingar mellan representanter för hyresgästerna och fastighetsägaren. Fastighetsägaren har då rätt att begära kompensation för ökade kostnader. I snitt har hyrorna för bostäder i Sverige ökat med cirka 2,5 procent per år perioden 1998- 2008, enligt statistik från IPD Svenskt Fastighetsindex2. Det innebär att kassaflödena från bostadsfastigheter över tid är säkrare än för övriga typer av fastigheter, enligt styrelsens bedömning.
Bostadsbrist
Enligt Boverkets årliga bostadsmarknadsrapport3 har totalt 124 (42 procent) av landets alla 290 kommuner bostadsbrist. Cirka 60 procent av befolkningen bor i kommuner med brist på bostäder. Under åren 1993-2009 ökade andelen kommuner med brist på bostäder från 7 procent till dagens 42 procent. Andelen kommuner med överskott på bostäder minskade från 60 procent till 18 procent. Prognoser för befolkningsutveckling och bostadsbyggande tyder på fortsatta obalanser mellan utbud och efterfrågan och ökad bostadsbrist på många orter, framförallt på universitets- och högskoleorter. Befolkningstillväxt, dålig produktivitetsutveckling inom byggsektorn och ett system för hyressättning som dämpar hyrestillväxten är faktorer som skapat en bristsituation på den svenska bostadsmarknaden. Sammantaget finns det en stor marknad för den som vill investera i svenska hyresbostäder. Den kostnadsbaserade årliga hyresjusteringen och bristsituationen på den svenska bostadsmarknaden innebär en kombination av låg risk och god avkastning.

1. SCB Levnadskostnadsindex 2012-01-12 Utgivare: SCB 2. IDP Sweden Annual Property Index, 1998-2008: IDP Svenskt Fastighetsindex 3. Bostadsmarknaden 2011-2012 med slutsatser från bostadsmarknadsenkäten 2011. Rapport: 2011:9 Utgivare: Boverket juni 2011

19

Viktiga marknads- och omvärldsfaktorer för Hyresfastighetsfonden
En god hjälp vid val av lämpliga orter för förvärv utgörs av ortsvis upprättade och kontinuerligt uppdaterade fastighetsindex. Dessa index bestäms årligen, och baserar sig på sådana faktorer som hyresutvecklingen och annan statistik hänförlig till de kommunala bostadsbolagen, sysselsättningsstatistik, genomförda fastighetsaffärer och avslutsnivåer. Ett exempel på återkommande rapporter enligt detta mönster är fastighetskonsultföretaget NAI Svefa. Vid analys av tänkbara förvärvsobjekt för Hyresfastighetsfonden läggs stor vikt vid sådana omvärldsfaktorer som lokala fastighetsindex och historisk och förväntad utveckling av hyresnivån på orten. Härefter utvärderas fastighetens historiska finansiella utveckling, underhållsbehov och möjligheter till hyresjusteringar och kostnadsbesparingar. Slutligen verifieras Bolagets analys av marknadsfaktorer, fastighetens ekonomiska förutsättningar och den totala investeringskalkylen genom en värdering utfört av ett auktoriserat värderingsinstitut med god lokal kännedom.

Konkurrenssituation
Antalet aktörer på investerarmarknaden för bostadsfastigheter är fler än motsvarande marknad för kommersiella fastigheter. Detta innebär att marknaden för bostadsfastigheter i normalfallet är mer likvid än för kommersiella fastigheter, dock till priset av större konkurrens om objekten. Generellt kan dock sägas att antalet investerare minskar med storleken och priset på de fastighetsbestånd som finns på marknaden. Den svenska fastighetsmarknaden bedöms av Bolaget som en av de mest likvida och aktiva i Europa.

20

Styrelse, ledande befattningshavare och revisorer
Vid extra bolagsstämma den 2 februari 2011 valdes nedanstående personer till styrelseledamöter i Bolaget tills nästa ordinarie bolagsstämma. Styrelsen kommer att kompletteras med 1-2 ledamöter inför nästa årsstämma.
Peter Asp, f 1947
Styrelseordförande Peter Asp är utbildad som civilekonom vid Handelshögskolan i Göteborg och har jobbat med företagsvärderingar.
Innehav: -

Bolagsengagemang de senaste fem åren GuldFonden AB (publ) Peter Asp Management AB/ Fergin Sweden AB/ Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB (publ)/ Hyresfastighetsfonden 2010 nummer 1 AB (publ)/ NMX Metal Exchange AB (publ)
Innehav över 5 % de senaste fem åren Peter Asp Management AB Guld Invest Norden AB (publ) Fundior AB (publ) Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB (publ)

Befattning SO SO SO SO SO SO

Period 2012 1990 2008 2010 2010 2011-

Matti Lilljegren, f 1971
Ledamot och VD Matti Lilljegren är utbildad som byggnadsingenjör. Han har varit med som grundare bl.a. för ICT Norden Fastigheter AB (publ)
Innehav: -

Bolagsengagemang de senaste fem åren: GuldFonden AB (publ) PharmaPro Scandinavia AB La Desirée Sweden AB Nordic M2 Investment AB Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB (publ) Hyresfastighetsfonden 2010 nummer 1 AB (publ) NMX Metal Exchange AB (publ)
Innehav över 5 % de senaste fem åren: ICT Norden Fastigheter AB (publ) Guld Invest Norden AB (publ) Nordic M2 Investment AB Fundior AB (publ)

Befattning: Ledamot Ledamot Ledamot Ledamot/VD Ledamot VD Ledamot/VD Ledamot/VD

Period: 20122010 -2011 2009 2009 2010 2010 2011-

22

Krister Landström, f 1961
Ledamot Krister Landström är egen förtagare inom reklam och fastighetsbranschen.
Innehav: -

Bolagsengagemang de senaste fem åren: GuldFonden AB (publ) LPT Reklam i Hallsberg AB Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB(publ) NMX Metal Exchange AB (publ) Nordic M2 Investment AB
Innehav över 5 % de senaste fem åren: LPT i Hallsberg AB

Befattning: Ledamot Ledamot/VD Ledamot Ledamot Suppleant

Period: 20121986201120112011-

Revisor
Revisor till Bolagets revision intill nästa årsstämma är Auktoriserade revisor Örjan Alexandersson från Grant Thornton AB (Örebro). Alexandersson är medlem i FAR
Revisonsbyrå: Grant Thornton Adress: Grant Thornton Box 504 SE-701 50 Örebro Innehav i Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB (publ): 0 aktier
Ekonomi Carolina Helgesson och Lina Alexis Bokföringsbyrå: Admit Ekonomi i Örebro AB Box 1631 SE-701 16 Örebro
Övrig information
Inga familjeband förekommer mellan någon av styrelseledamöterna. Styrelseledamöterna bedöms besitta tillräckligt kunnande och erfarenheter i relevanta företagsledningsfrågor. Ingen av Bolagets nuvarande styrelseledamöter har dömts i bedrägerirelaterade mål; varit inblandade i konkurs, tvångslikvidation eller konkursförvaltning i egenskap av styrelseledamot eller VD; fått anklagelser eller sanktioner från myndigheter eller förbjudits av domstol att ingå som medlem i ett bolags styrelse eller ledningsgrupp. Ingen av Bolagets styrelsemedlemmar har slutit något avtal med Bolaget om förmåner efter avslutat uppdrag. Varken styrelsens ordförande, styrelseledamöter, verkställande direktör, rådgivare eller revisor har några privata intressen som kan stå i strid med Bolagets policy.

Ersättningar och förmåner
Nuvarande styrelseordförande Peter Asp erhåller 12 000 kronor och ledamot Krister Landström 6 000 kronor som styrelsearvode. Inga bonus- eller optionsprogram föreligger. Avtal om pension eller annan ersättning efter avslutat uppdrag föreligger inte.
Intressekonflikter
Det föreligger inga privata intressen hos någon inom förvaltnings-, lednings- eller kontrollorgan, styrelseledamot eller ledande befattningshavare som kan stå i strid med Bolagets, och det finns inte heller några andra fysiska eller juridiska personer som är inblandade i erbjudandet som har ekonomiska eller andra relevanta intressen 1 Hyresfastighetsfonden nr2. Styrelsen ser heller inga potentiella intressekonflikter mellan något dotterbolag och moderbolaget, eller dotterbolagen sinsemellan.
Styrelsens arbetsformer
De nuvarande styrelseledamöternas förordnande löper till årsstämman för verksamhetsåret 2011. Vid årsstämman förrättas val av styrelseledamöter för tiden intill slutet av nästföljande årsstämma. Inga avtal om förmåner till styrelseledamöterna eller verkställande direktören efter att uppdragen avslutats förekommer. Bolaget har inga kommittéer för revisions- och ersättningsfrågor. Bolaget uppfyller reglerna för företagsstyrning i aktiebolagslagen (2005:551). Bolaget tillämpar inte svensk kod för bolagsstyrning, då Bolaget inte är ett aktiemarknadsbolag.
Anställda
Bolaget har förutom verkställande direktören inga anställda utan förvaltas genom Moderbolagets försorg. Verkställande direktören erhåller lön från Moderbolaget. Bolaget har inte tidigare haft några anställda.

23

Aktiekapital och ägarförhållanden
Aktien
Det föreligger endast ett aktieslag i Bolaget. Aktierna har upprättats enligt svensk rätt och är denominerade i svenska kronor. Aktien är utställd på innehavare och aktieboken hanteras elektroniskt av Euroclear Sweden. Aktierna i Bolaget är inte upptagna till handel vid någon marknad.
Aktiekapital
Aktiekapitalet i Hyresfastighetsfonden nr2 uppgår till 518 650 SEK fördelat på 5 186 500 aktier.
Konvertibla skuldebrev
Under 2010 har emitterats aktiekonvertibler om 1 611 360 SEK att konverteras under perioden 2010-12-31 tom 2020-12-01, varvid aktiekapitralet kan ökas med 167 400 SEK. Konvertibelemissionen har registrerats hos Bolagsverket den 10 februari 2011.
Teckningsoptioner
I Bolaget finns inga utestående teckningsoptioner. Ägarstruktur Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB (publ) äger samtliga aktier i Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2.
Bemyndiganden
Bemyndigande om att intill nästa ordinarie bolagsstämma emittera aktier, konvertibler och optioner har registrerats hos Bolagsverket den 2 september 2011.

Legala frågor och övrig information

Bolagsbildning, associationsform och kontaktdetaljer
Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ), organisationsnummer 556789-7177, är ett publikt aktiebolag registrerat i Sverige. Bolagets verksamhet regleras av aktiebolagslagen (2005:551) och Bolaget har sitt hemvist i Sverige och sitt säte i Örebro län och Örebro kommun. Bolaget bildades den 25 september 2009 med firma Startskottet P 56 AB (publ) och registrerade nuvarande firma den 3 september 2010.
Bolaget stiftades av Nordic m2 Investment AB Box 1826, SE701 18 Örebro med organisationsnummer 556782-1532, genom Matti Lilljegren.
Bolagets räkenskapsår är 1 januari - 31 december. Bolagets första räkenskapsår är förkortat från 1 augusti till 31 december 2010 (4 månader).
Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB förvärvar, driver och avyttrar fastigheter.
Besöksadress: Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 Stubbengatan 2 SE-703 44 ÖREBRO

2011 listad och handlas på NGM Nordic MTF. ISIN-koden är SE0003918358.
TiMståndspliktig verksamhet
Bolaget bedriver ingen tillståndspliktig verksamhet.
Väsentliga avtal
Bolaget har vid tidpunkten för upprättandet av detta prospekt inte ingått några avtal av väsentlig betydelse.
Försäkringar
Företagsförsäkring,fastighetsförsäkring, ansvarsförsäkringar och andra försäkringar är tecknade med Länsförsäkringar Bergslagen i Örebro. Styrelsen bedömer att Bolaget har ett för verksamheten adekvat försäkringsskydd.
Tvister
Bolaget har inte varit part i några rättsliga förfaranden, skiljeförfaranden eller förlikningsförfaranden (inklusive ännu icke avgjorda ärenden och ärenden som styrelsen är medvetna om kan uppkomma) under de senaste tolv månaderna, och som nyligen haft eller ännu icke avgjorda tvister sedan Bolaget bildades. Styrelsen är ej heller medveten om att sådant ärende skulle vara under uppsegling som skulle kunna få betydande effekter på Bolagets finansiella ställning eller lönsamhet.

Övriga kontaktuppgifter: Postadress: Box 1826 SE-701 18 ÖREBRO Tel: 019 - 55 55 346 Fax: 019 - 55 55 347
E-post: info@hyresfastighetsfonden.se Hemsida: www.hyresfastighetsfonden.se
Samtliga styrelsemedlemmar kan nås via Bolagets kontaktvägar enl ovan.

Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB (publ)
556817-2812 Förvaltning och ägande

r

_ l ___________ \

Hyresfastighetsfonden

2010 nr 2 AB (publ)

556789-7177

Fastigheter

V

J

............... 1.........................
Hyresfastighetsfonden 2010 nr 1 AB (publ) 556806-9057 Fastigheter

Hyresfastighetsfonden 2010 nr 3 AB (publ) 556881-3033 (vilande)

Koncernstruktur
Bolaget ägs till 100% av Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB (publ) med org.nr. 556817 1812. Moderbolaget förvaltar Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 och andra majoritetsägda fastighetsbolag enligt specificerade avtal, vilka presenteras på annan plats i detta prospekt. Moderbolagets B-aktie är sedan 17 november

Transaktioner med närstående
Nordic m2 Investment AB (556782-1532), som ägs av Matti Lilljegren, har lånat ut 8 Mkr till Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ) i samband med förvärv av fastigheten Fjärilen 7 i Eskilstuna den 5 oktober 2011. Lånet löper på 5 år med fastränta om 6 % och kan lösas i förtid. Räntan motsvarar moderbolagets kostnader för extern finansiering.
Handlingar för inspektion
Bolagets årsredovisningar för perioderna 1 augusti - 31 december 2010 (förkortat räkenskapsår) samt 1januari - 31 december 2011, stiftelseurkund, och bolagsordning samt värderingsutlåtande avseende fastigheterna kan inspekteras i pappersform på Bolagets kontor,. Stubbengatan 2, 703 44 Örebro.
Informationspolicy
Bolaget har som policy att inte lämna någon information om, eller kommentera, relationer till kunder, partners eller aktieägare. Bolagets kundlista inklusive hyreslistor är konfidentiella. Till dess vinstandelsbevisen godkänns för listning vid lämplig marknadsplats hänvisas till den information som lämnas av koncernens noterade moderbolag. Bolaget kommenterar eller lämnar ingen information utöver det som på detta sätt kommuniceras via NG News eller andra officiella kanaler och har valt att endast kommunicera väsentliga händelser. Utöver detta hänvisas till kommunikationstillfällen såsom kvartals- och/ eller delårsrapporter. Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB (publ) lämnar heller ingen ekonomisk information utöver den som redovisas i årsbokslut, delårsrapporter eller annan ekonomisk rapportering via NG News Under varje år publiceras: · Kvartalsrapporter · Bokslutskommuniké · Årsredovisning · Pressmeddelanden/ nyheter i samband med händelser av betydelse.

25

Kontoförande institut
Kontoförande institut, tillika emissionsinstitut i föreliggande erbjudande är Aqurat Fondkommission AB,Box 3297,103 65 Stockholm tel: 08- 544 987 55 Aqurat äger inga aktier i HFF och avser heller inte förvärva några VAB i detta erbjudande. Forskning och utveckling, patent och licenser Bolaget bedriver ingen forskning och utveckling. Bolagets verksamhet är inte heller beroende av några patent eller licenser.
Uppköpserbjudanden
Det har inte förekommit några offentliga uppköpserbjudanden avseende Bolagets aktier under innevarande eller föregående räkenskapsår.
26

Finansiell översikt

Bolagets första årsredovisning omfattar endast perioden augusti-december 2010. Denna årsredovisning, införlivas detta prospekt genom hänvisning, och skall läsas som en integrerad del av detta. Under 2010 ändrades Bolagets bokslutsdatum till den 31 december, varför verksamhetsåret 2010 omfattar sex månader. Från Bolagets bildande den 25 september 2009 till den 30juni 2010 bedrevs ingen verksamhet. Årsredovisningen för 2011 inkluderas i sin helhet längre bak i detta prospekt. Årsredovisningarna är reviderade och rRevisionsberättelserna för 2010 och 2011 avviker inte från standardformuleringen.

I detta avsnitt presenteras utvald finansiell information från årsredovisningarna 2010 och 2012, samt även en uppställning över koncernens eget kapital och nettoskuldsättning per 2012-03-31. Denna uppställning har upprättats i det specifika syftet att ingå i detta prospekt och har inte granskats av Bolagets revisor.

Redovisningsprinciper
Årsredovisningenharupprättatsenligtårsredovisningslagen samt allmänna råd, vägledningar och uttalanden från Bokföringsnämnden.
Prognoser
Bolaget har valt att för närvarande inte lämna resultat- eller omsättningsprognoser.

Tendenser
I dagsläget finns inga kända tendenser, osäkerhetsfaktorer, potentiella fordringar eller andra krav, åtaganden eller händelser som kan förväntas ha väsentlig inverkan på Bolagets affärsutsikter under det innevarande räkenskapsåret.

RESULTATRÄKNING

110101-111231

100701-101231

Nettoomsättning Summa rörelseintäkter

1 061 664

0

1 061 664

0

Rörelsens kostnader Övriga externa kostnader Avskrivningar av anläggningstillgångar Summa rörelsens kostnader

-832 636 -162 030 -994 666

-41 920 0
-41 920

Rörelseresultat

66 998

-41 920

Resultat från finansiella investeringar Resultat från övriga värdepapper och fordringar som är anläggningstillgångar Ränteintäkter Räntekostnader

-728 947 2 663
-611 580

-195 0
-13 561

Resultat efter finansiella poster

-1 270 866

-55 676

Årets resultat

-1 270 866

-55 676

28

BALANSRÄKNING TILLGÅNGAR Anläggningstillgångar Materiella anläggningstillgångar Byggnader och mark Finansiella anläggningstillgångar Andra långfristiga värdepappersinnehav Summa anläggningstillgångar Omsättningstillgångar Kortfristiga fordringar Kundfordringar Fordringar hos koncernföretag Förutbetalda kostnader och upplupna intäkter Kassa och bank Summa omsättningstillgångar SUMMA TILLGÅNGAR

111231
43 570 845 0
43 570 845
11 466 394 808 354 156
73 541 833 971 44 404 816

101231
0 1 678 403 1 678 403
0 488 461
0 89 921 578 382 2 256 785

29

BALANSRÄKNING
EGET KAPITAL OCH SKULDER
Eget kapital
Bundet eget kapital Aktiekapital Pågående nyemission Summa
Fritt eget kapital Balanserad förlust Erhållet aktieägartillskott Överkursfond Årets resultat Summa
Summa eget kapital
Långfristiga skulder Konvertibla lån Andra skulder till kreditinstitut Skulder till koncernföretag Summa långfristiga skulder
Kortfristiga skulder Andra skulder till kreditinstitut Leverantörsskulder Upplupna kostnader och förutbetalda intäkter Summa kortfristiga skulder
SUMMA EGET KAPITAL OCH SKULDER
STÄLLDA SÄKERHETER OCH ANSVARSFÖRBINDELSER
Ställda säkerheter
Ansvarsförbindelser

111231

101231

518 650 0
518 650
-55 676 1 400 000
123 972 -1 270 866
197 430 716 080
82 080 33 320 000
8 868 074 42 270 154
680 000 264 318
474 264 1 418582 44 404 816
34 000 000 Inga

500 000 18 650
518650
0 0 142 410 -55 676 86 734 605 384
1 607 040 0 0
1 607 040
0 0
44 361 44 361 2 256 785
Inga Inga

30

KASSAFLÖDESANALYS
Resultat efter finansiella poster Justeringar för poster som inte ingår i kassaflödet Förändringar i avsättningar Betald skatt Kassaflöde från den löpande verksamheten före förändringar av rörelsekapital
Kassaflöde från förändringar i rörelsekapital Ökning (-) / Minskning (+) av varulager mm Ökning (-) / Minskning (+) av rörelsefordringar Ökning (+) / Minskning (-) av rörelseskulder Kassaflöde från den löpande verksamheten
Investeringsverksamheten Förvärv av dotterföretag Förvärv av materiella anläggningstillgångar Förvärv av immateriella anläggningstillgångar Försäljning av materiella anläggningstillgångar Försäljning av immateriella anläggningstillgångar Avyttring av koncernföretag Förvärv av finansiella tillgångar Avyttring av finansiella tillgångar Kassaflöde från investeringsverksamheten
Finansieringsverksamheten Nyemission Förändring av räntebärande skulder Upptagna lån Amortering av skuld Nyemission Erhållet aktieägartilskott Kassaflöde från finansieringsverksamheten
Årets kassaflöde Likvida medel vid årets början Kursdifferens i likvida medel Likvida medel vid årets slut

2010
-55 676 195 0
-55 481 0
-55 481
0 11 539 44 361
419
0 0 0 0 0 0 -1 694 400 15 802 -1 678 598
0 0 1 607 040 0 161 060 0 1 768100
89 921 0 0
89 921

2011
-1 270 866 890 977 0 -379 889 0 -379 889
0 -271 969 694 221
42 363
0 -43 732 875
0 0 0 0 -1 494 950 950 -42 783 419
0 0 42743 114 0 -18 438 0 42 724 676
-16 380 89 921
0 73 541

31

NYCKELTAL
Nettoomsättning Soliditet Skuldsättningsgrad Antal anställda Uthyrningsgrad Hyra m2/BOA* *=Bostadsarea

2011
1 061 664 2%
98% 0
100% 908 kr

2010-07-01 - 2010-12-31
0 27% 73%
0 N/A N/A

Kommentarer till den finansiella
utvecklingen
Bolagets verksamhet har under tiden för dess bestånd präglats av få transaktioner.
Bolagets omsättning uppgår till 1 061 664 kr för räkenskapsåret 2011 och 0 för räkenskapsåret 2010-07-01 - 2010-12-31. Omsättningen har ökat till följd av att bolaget förvärvat fastigheten Fjärilen 7 i Eskilstuna den 5 oktober 2011. Bolaget redovisar ett rörelseresultat om 66 998 kr för räkenskapsåret 2011 och -41 920 kr för räkenskapsåret 2010-07-01 - 2010 12-31. Det positiva resultatet för 2011 härrör sig till det positiva driftsnetto som den under året förvärvade fastigheten genererar.
Resultat efter finansnetto uppgår till -1 270 866 kr för räkenskapsåret 2011 och -55 676 kr för räkenskapsåret 2010-07-01 2010-12-31. Det försämrade resultatet för 2011 beror på en realisationsförlust om -728 947 kr som uppstod vid försäljningen av aktieinnehavet i Fundior AB samt en räntekostnad uppgående till -611 580 kr.
Övrig finansiell information
Materiella tillgångar
Bolagets materiella tillgångar består vid tidpunkten för upprättandet av detta prospekt av en hyresfastighet med bokfört värde om 41 950 000 kronor, förvärvad den 5 oktober 2011.
Lånebehov
För det förvärv av en hyresfastighet som redovisas i detta prospekt kommer lån att upptas i affärsbank, samt genom föreliggande vinstandelslån.
Rörelsekapital
Med rörelsekapital avses här Bolagets tillgängliga likvida medel och dess möjlighet att få tillgång till likvida medel för att fullgöra sina betalningsförpliktelser varefter de förfaller till betalning. Det är styrelsens bedömning att befintligt rörelsekapital är tillräckligt för de aktuella behoven under kommande tolv månader. Medlen från det erbjudande som presenteras i detta prospekt skall användas för att skapa förutsättningar för Bolaget att genomföra det fastighetsförvärv som beskrivs i detta prospekt.
Väsentliga förändringar
Under perioden efter avgivande av den senaste reviderade årsredovisningen har inga väsentliga förändringar inträffat vad gäller Bolagets finansiella ställning eller ställning på marknaden framtidsutsikter.

32

Nettoskuldsättning och eget kapital per 31 mars 2012

Summa kortfristiga skulder Mot borgen Mot säkerhet * Blancokrediter

2 396 370 0
680 000 1 716 370

A Kassa B Likvida medel (bankkonto) C Lätt realiserbara värdepapper D Likviditet (A+B+C)

0 80 024
0 80 024

Summa långfristiga skulder Mot borgen Mot säkerhet * Blancokrediter
Eget kapital inkl minoritet Aktiekapital Övrigt tillskjutet kapital Balanserat resultat Årets resultat Minoritetsintresse

41 300 154 0
33 150 000 8150154
789517 518 650 2 323 972 -1 326 542 -726 563
0

E Kortfristiga fordringar
F Kortfristiga bankskulder (Almi) G Kortfristig del av långfristiga skulder H Andra kortfristiga skulder I Kortfristiga skulder (F+G+H)
J Netto kortfristig skuldsättning (I-E-D)
K Långfristiga banklån L Emitterade obligationer M Andra långfristiga lån N Långfristig skuldsättning (K+L+M)

697 382
0 680 000 1 716 370 2 396 370
1 618 964
33 150 000 0
8150154 41 300 154

*Alla säkerheter utgörs av fastighetsinteckningar i fastigheten Fjärilen 7, Esilstuna.

O Nettoskuldsättning (J+N)

42919 118

33

Årsredovisning 2011

Årsredovisning för Hyresfastighetsfonden 2010 nr2 AB (publ) (556789-7177)
Räkenskapsåret 110101 - 111231

Under Q 3 och Q 4 kommer hyrorna att undersökas av externa konsulter för att se att hyrorna ligger i fas med marknaden. Det finns några lägenheter som ligger under marknadsnivå vilket skall justeras stegvis.

FÖRVALTNINGSBERÄTTELSE Allmänt om verksamheten

Bolaget planerar att inlösa resterande konvertibla skuldebrev med 66 830 kronor under Q 2 2012 vilket kommer att förbättra Bolagets resultat.

Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ) investerar i fastigheter eller fastighetsbolag och fastighetsrelaterade aktier.
Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ) aktiebok och konvertibla skuldebrev är registrerade hos Euroclear Sweden AB (www.euroclear.eu).
Bolaget är ett dotterbolag till Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB (publ) organisationsnummer 556817-1812 som är noterad på Nordic Growth Market (www.ngm.se) med kortnamn HFF MTF B.
Väsentliga händelser under räkenskapsåret
Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ) har återköpt konvertibla skuldebrev med totalt 1 540 210 kronor. Därmed återstår konvertibla skuldebrev med 66 830 kronor.
Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ) har sålt alla aktier i Fundior AB (publ) organisationsnummer 556695 0100 med förlust om 728 947 kronor.

Bolaget eftersträvar att utöka fastighetsbeståndet under 2012.

Flerårsöversikt, kkr

2011 2010

Nettoomsättning Resultat efter finansiella poster Balansomslutning Soliditet %

1 062 -1 271 44 010
2

0 -56 2 257 27

Förslag till resultatdisposition

110101 - 111231

Styrelsen föreslår att till förfogande stående medel

balanserat resultat

-55 676

erhållet aktieägartillskott

1 400 000

överkursfond

123 972

årets resultat

-1 270 866

Totalt

197430

Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ) har förvärvat den 5 oktober 2011 en fastighet i Eskilstuna, Fjärilen 7 för 41,95 MSEK (lagfartskostnaderna tillkommer med 1 782 875 kronor (4,25 %)). Fastigheten har 87 lägenheter vilka är fullt uthyrda med 36 garageplatser. Löpande efterfrågan finns inklusive bostadskö.
Hyresintäkterna uppgår till 4 409 184 kronor t.o.m. sista februari 2012 på årsbasis. Fr.o.m. 1 mars 2012 höjs hyrorna med 2,5 % d.v.s. till 4 519 414 kronor.

disponeras för överföring till balanserat resultat Totalt

197430 197430

Bolagets resultat och ställning i övrigt framgår av efterföljande resultat- och balansräkningar med tilläggsupplysningar.

Ombyggnad av en lokal till en lägenhet har påbörjats i slutet av 2011 och är klar under februari 2012. Ny lägenhet kommer att ha egen ingång och kommer att genererar cirka 70 000 kr i hyresintäkter d.v.s. totala hyresnivå på årsbasis på Fjärilen 7 kommer att bli cirka 4 590 000 kronor.

Fastigheten Fjärilen 7 har renoverats för cirka 200 000 kronor i slutet av 2011. Förbättring av fastigheten fortgår under 2012 för att uppnå en bra nivå i standard och för att eftersträva lägre driftkostnader, vilket höjer fastighetens värde.

Fastighetsförvaltare byttes efter förvärvet den 15 november 2011.
Bolagets förväntade framtida utveckling
Undercentralen till Fastigheten Fjärilen 7 renoveras genom att byta värmeväxlare/pumpar som kommer att generera en besparing med cirka 300 000 kronor på årsbasis fr.o.m. vintern 2012/2013. Ventilation, målning av garage och utvändig förbättring undersökes och skall genomföras under 2012/ 2013.

34

RESULTATRÄKNING

Not

Nettoomsättning Summa rörelseintäkter

Rörelsens kostnader Övriga externa kostnader Avskrivningar av anläggningstillgångar Summa rörelsens kostnader

Rörelseresultat

Resultat från finansiella investeringar

Resultat från övriga värdepapper och fordringar

som är anläggningstillgångar

1

Ränteintäkter

Räntekostnader

Resultat efter finansiella poster

Årets resultat

110101-111231
1 061 664 1 061 664
-832 636 -162 030 -994 666
66 998
-728 947 2 663
-611 580 -1 270 866 -1 270 866

100701-101231
0 0
-41 920 0
-41 920 -41 920
-195 0
-13 561 -55 676 -55 676

35

BALANSRÄKNING

Not

TILLGÅNGAR

Anläggningstillgångar

Materiella anläggningstillgångar

Byggnader och mark

2

Finansiella anläggningstillgångar

Andra långfristiga värdepappersinnehav

3

Summa anläggningstillgångar

Omsättningstillgångar

Kortfristiga fordringar

Kundfordringar

Fordringar hos koncernföretag

Förutbetalda kostnader och

upplupna intäkter

4

Kassa och bank

Summa omsättningstillgångar

SUMMA TILLGÅNGAR

111231
43 570 845 0
43 570 845
11 466 394 808 354 156
73 541 833 971 44 404 816

101231
0 1 678 403 1 678 403
0 488 461
0 89 921 578 382 2 256 785

36

BALANSRÄKNING

Not

EGET KAPITAL OCH SKULDER

Eget kapital

5

Bundet eget kapital Aktiekapital Pågående nyemission Summa

Fritt eget kapital Balanserad förlust Erhållet aktieägartillskott Överkursfond Årets resultat Summa

Summa eget kapital

Långfristiga skulder

Konvertibla lån

6

Andra skulder till kreditinstitut

7

Skulder till koncernföretag

Summa långfristiga skulder

Kortfristiga skulder

Andra skulder till kreditinstitut

Leverantörsskulder

Upplupna kostnader och

förutbetalda intäkter

8

Summa kortfristiga skulder

SUMMA EGET KAPITAL OCH SKULDER

STÄLLDA SÄKERHETER OCH ANSVARSFÖRBINDELSER

Ställda säkerheter

9

Ansvarsförbindelser

111231

101231

518 650 0
518 650
-55 676 1 400 000
123972 -1 270 866
197430 716 080
82 080 33 320 000
8 868 074 42 270 154
680 000 264 318
474 264 1 418 582 44 404 816
34 000 000 Inga

500 000 18 650
518 650
0 0 142 410 -55 676 86 734 605 384
1 607 040 0 0
1 607 040
0 0
44 361 44 361 2 256 785
Inga Inga

37

TILLÄGGSUPPLYSNINGAR

Redovisnings- och värderingsprinciper
De redovisningsprinciper som tillämpas överensstämmer med årsredovisningslagen samt allmänna råd, vägledningar och uttalanden från Bokföringsnämnden.

Fordringar har upptagits till de belopp varmed de beräknas inflyta.

Innehav av noterade aktier och andelar redovisas till det lägsta av anskaffningsvärde respektive marknadsvärde per balansdagen.

Övriga tillgångar och skulder har upptagits till anskaffningsvärden där inget annat anges.

Periodisering av inkomster och utgifter har skett enligt god redovisningssed.

Redovisningsprinciperna är oförändrade jämfört med föregående år.

Soliditet
Justerat eget kapital i procent av balansomslutning.

1 Resultat från övriga värdepapper och fordringar
som är anläggningstillgångar

110101 - 111231

100701 - 101231

Realisationsresultat vid försäljning Totalt

-728 947 -728 947

-195 -195

2 Byggnader och mark
Byggnad

111231 101231

Ingående anskaffningsvärde Årets förändring Utgående anskaffningsvärde

0

0

32 406 060

0

32 406 060

0

Ingående avskrivningar Årets avskrivningar Utgående avskrivningar

0

0

-162 030

0

-162 030

0

Utgående bokfört värde för byggnad

32 244 030

0

Anskaffningsvärde för mark

11 326 815

0

Taxeringsvärde byggnad Taxeringsvärde mark Totalt

26 720 000

0

9 333 000

0

36 053 000

0

3 Andra långfristiga värdepappersinnehav
Fundior AB (publ) org nr 556695-0100 Totalt

0 1 678 403 0 1 678 403

Innehavet bestod av 20 984 501 aktier. Fundior AB (publ) är noterat på AktieTorget.

4 Förutbetalda kostnader och upplupna intäkter
Följande större poster ingår Försäkringspremier Uppläggningsavgift Totalt

111231 101231

30 347

0

323 809

0

354156

0

38

5 Eget kapital
Aktiekapitalet består per 111231 av 5186500 aktier a kvotvärde 0,1 kr.

Årets förändring av eget kapital

Aktiekapital

Pågående nyemission

Överkursfond

Belopp vid årets ingång Registrerad nyemission Emissionskostnader Erhållet aktieägartillskott Disposition av föreg års resultat Balanseras i ny räkning Årets resultat Belopp vid årets utgång

500 000 18 650
518 650

18 650 -18 650

142410 -18 438

0

123 972

Villkorat aktieägartillskott uppgår till 1 400 000 kr.

6 Konvertibla lån
Konvertibellån

1 607 040

1 607 040

Konvertibellån, eget innehav Nedskrivning konvertibellån, eget innehav Totalt

-1 540 210 15 250 82 080

0 0 1 607 040

Balanserat resultat 0
1 400 000 -55 676
1 344 324

Årets resultat -55 676
55 676 -1 270 866 -1 270 866

Villkor
Lånet löper med en årlig räntesats om 7 % från och med 18 november 2010 till och med den 15 december 2020. Räntan förfaller till betalning kvartalsvis i efterskott med början den sista juni 2011, i den mån konvertering inte dessförinnan ägt rum.
Fordringshavare har rätt att under tiden 31/12-2010 till och med den 1/12-2020 påkalla konvertering av sin konvertibla fordran till nya aktier i bolaget till en konverteringskurs om 96 öre per aktie. Oavsett ovan nämnda konverteringsperiod får konvertering ej påkallas efter beslut om likvidation, godkännande av fusionsplan eller påkallande av tvångsinlösen i den dessa händelser skulle bli aktuella Detsamma gäller om bolagets skulle försättas i konkurs. Detta gäller så länge förhållandena kvarstår.
Utestående konvertibelt lån medför att antalet aktier i bolaget kan ökas med högst 1 674 000 stycken.

7 Skulder
Av de långfristiga skulderna till kreditinstitut förfaller 3 400 000 kr till betalning mellan 1-5 år från balansdagen. Resterande del på 30 600 000 kr förfaller till betalning 2016-12-31.

8 Upplupna kostnader och förutbetalda intäkter
Följande större poster ingår Förutbetalda hyresintäkter Upplupen ränta konvertibla lån Övriga poster Totalt

111231
240 000 1 448
232 816 474 264

101231
13 561 30 800 44 361

9 Ställda säkerheter
För skulder till kreditinstitut Fastighetsinteckningar Totalt
UNDERSKRIFTER
Örebro 2012-03-01
Matti Lilljegren Verkställande direktör

Peter Asp Ordförande

111231
34 000 000 34 000 000

101231
0 0

Christer Landström

Revisorspåteckning
Min revisionsberättelse har lämnats 2012-03-23
Örjan Alexandersson Auktoriserad revisor

39

Till årsstämman i Hyresfastighetsfonden
2010 nr 2 AB (publ) Org.nr. 556789-7177
Rapport om årsredovisningen
Jag har reviderat årsredovisningen för Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ) för år 2011. Styrelsens och verkställande direktörens ansvar för årsredovisningen Det är styrelsen och verkställande direktören som har ansvaret för att upprätta en årsredovisning som ger en rättvisande bild enligt årsredovisningslagen och för den interna kontroll som styrelsen och verkställande direktören bedömer är nödvändig för att upprätta en årsredovisning som inte innehåller väsentliga felaktigheter, vare sig dessa beror på oegentligheter eller på fel.
Revisorns ansvar
Mitt ansvar är att uttala mig om årsredovisningen på grundval av min revision. Jag har utfört revisionen enligt International Standards on Auditing och god revisionssed i Sverige. Dessa standarder kräver att jag följer yrkesetiska krav samt planerar och utför revisionen för att uppnå rimlig säkerhet att årsredovisningen inte innehåller väsentliga felaktigheter. En revision innefattar att genom olika åtgärder inhämta revisionsbevis om belopp och annan information i årsredovisningen. Revisorn väljer vilka åtgärder som ska utföras, bland annat genom att bedöma riskerna för väsentliga felaktigheter i årsredovisningen, vare sig dessa beror på oegentligheter eller på fel. Vid denna riskbedömning beaktar revisorn de delar av den interna kontrollen som är relevanta för hur bolaget upprättar årsredovisningen för att ge en rättvisande bild i syfte att utforma granskningsåtgärder som är ändamålsenliga med hänsyn till omständigheterna, men inte i syfte att göra ett uttalande om effektiviteten i bolagets interna kontroll. En revision innefattar också en utvärdering av ändamålsenligheten i de redovisningsprinciper som har använts och av rimligheten i styrelsens och verkställande direktörens uppskattningar i redovisningen, liksom en utvärdering av den övergripande presentationen i årsredovisningen. Jag anser att de revisionsbevis jag har inhämtat är tillräckliga och ändamålsenliga som grund för mina uttalanden. Uttalanden
Enligt min uppfattning har årsredovisningen upprättats i enlighet med årsredovisningslagen och ger en i alla väsentliga avseenden rättvisande bild av Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ)s finansiella ställning per den 31 december 2011 och av dess finansiella resultat för året enligt årsredovisningslagen. Förvaltningsberättelsen är förenlig med årsredovisningens övriga delar. Jag tillstyrker därför att årsstämman fastställer resultaträkningen och balansräkningen.
Rapport om andra krav enligt lagar och andra författningar
Utöver min revision av årsredovisningen har jag även reviderat förslaget till dispositioner beträffande bolagets vinst eller förlust samt styrelsens och verkställande direktörens förvaltning för Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ) för år 2011.
Styrelsens och verkställande direktörens ansvar
Det är styrelsen som har ansvaret för förslaget till dispositioner beträffande bolagets vinst eller förlust, och det är styrelsen och verkställande direktören som har ansvaret för förvaltningen enligt aktiebolagslagen.
Revisorns ansvar
Mitt ansvar är att med rimlig säkerhet uttala mig om förslaget till dispositioner beträffande bolagets vinst eller förlust och om förvaltningen på grundval av min revision. Jag har utfört revisionen enligt god revisionssed i Sverige. Som underlag för mitt uttalande om styrelsens förslag till dispositioner beträffande bolagets vinst eller förlust har jag granskat om förslaget är förenligt med aktiebolagslagen. Som underlag för mitt uttalande om ansvarsfrihet har jag utöver min revision av årsredovisningen granskat väsentliga beslut, åtgärder och förhållanden i bolaget för att kunna bedöma om någon styrelseledamot eller verkställande direktören är ersättningsskyldig mot bolaget. Jag har även granskat om någon styrelseledamot eller verkställande direktören på annat sätt har handlat i strid med aktiebolagslagen, årsredovisningslagen eller bolagsordningen. Jag anser att de revisionsbevis jag inhämtat är tillräckliga och ändamålsenliga som grund för mina uttalanden.
Uttalanden
Jag tillstyrker att årsstämman disponerar vinsten enligt förslaget i förvaltningsberättelsen och beviljar styrelsens ledamöter och verkställande direktören ansvarsfrihet för räkenskapsåret.
Örebro den 23 mars 2012
Örjan Alexandersson Auktoriserad revisor
40

Bolagsordning
§ 1 Firma
Bolagets firma (namn) är Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ)
§ 2 Styrelsens säte
Styrelsen har sitt säte i Örebro kommun
§ 3 Verksamhet
Bolaget skall äga och utveckla andra bolag, bedriva handel med värdepapper samt förvaltning-, uthyrning- och handel med fastigheter och ägarlägenheter.
§ 4 Aktiekapital
Aktiekapitalet ska vara lägst 500 000 och högst 2 000 000 sek.
§ 5 Antal aktier
Antal aktier ska vara lägst 5 000 000 och högst 20 000 000.
§ 6 Utdelning
Årligen skall till aktieägarna utdelas 30 % av årets vinst efter skatt.
§ 7 Styrelse
Styrelsen ska bestå av lägst 3 och högst 5 ledamöter utan suppleanter.
§ 8 Revisorer
För granskning av aktiebolagets årsredovisning jämte räkenskaperna samt styrelsens och verkställande direktörens förvaltning utses 1 revisor och med eller utan revisorssuppleant.
§ 9 Kallelse
Kallelse sker genom brev med posten och genom kungörelse i Post- och Inrikes Tidningar och Svenska Dagbladet. Kallelse till ordinarie bolagsstämma skall utfärdas tidigast sex veckor före och senast fyra veckor före bolsagsstämman.
§ 10 Ärenden på årsstämma
På årsstämman ska följande ärenden behandlas. 1. Val av ordförande vid stämman 2. Upprättande och godkännande av röstlängd 3. Val av en eller två justeringsmän 4. Prövning av om stämman blivit behörigen sammankallad 5. Godkännande av dagordning 6. Framläggande av årsredovisningen och revisionsberättelsen 7. Beslut om a) fastställande av resultaträkningen och balansräkningen b) dispositioner beträffande aktiebolagets vinst eller förlust enligt den fastställda balansräkningen c) ansvarsfrihet åt styrelseledamöter och verkställande direktören 8. Fastställande av arvoden till styrelsen och revisorerna 9. Val till styrelsen och i förekommande fall av revisorer. 10. Annat ärende, som ska tas upp på bolagsstämman enligt aktiebolagslagen (2005:551) eller bolagsordningen.
§ 11 Räkenskapsår
Räkenskapsår är 1januari till 31 December
§ 12 Avstämningsförbehåll
Den aktieägare eller förvaltare som på avstämningsdagen är införd i aktieboken och antecknad i ett avstäm nings-re-gis-ter enligt 4 kap. lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument eller den som är antecknad på av-stäm -ningskonto enligt 4 kap. 18 § första stycket 6-8 nämnda lag skall antas vara behörig att utöva de rättigheter som följer av 4 kap. 39 § aktiebolagslagen (2005:551)
41

Skattefrågor i Sverige

Vad som anges nedan är en sammanfattning av skattekonsekvenser med anledning av innehavet av vinstandelsbevis för långivare som är obegränsat skattskyldiga i Sverige, om inte annat anges. Sammanfattningen är inte avsedd att uttömmande behandla alla skattefrågor som kan uppkomma. Den behandlar till exempel inte de regler som gäller för VAB som innehas av handelsbolag eller som utgör lagertillgång i näringsverksamhet. Särskilda skattekonsekvenser som inte är beskrivna nedan kan uppkomma också för andra kategorier av innehavare, och varje innehavare bör därför rådfråga skatterådgivare om de skattekonsekvenser som kan uppkomma till följd av ägande av VAB, exempelvis till följd av att utländska regler, skatteavtal eller andra särskilda regler är tillämpliga.

kvittas mot kapitalvinster på aktier och andra delägarrätter. Kapitalförluster på aktier och andra delägarrätter, såsom aktieindexobligationer, kan endast kvittas mot kapitalvinster på aktier och andra delägarrätter. Sådana kapitalförluster kan även, om vissa villkor är uppfyllda, kvittas mot kapitalvinster på aktier och delägarrätter i bolag inom samma koncern, under förutsättning att koncernbidragsrätt föreligger. Kapitalförluster som inte har kunnat utnyttjas ett visst beskattningsår, får sparas och dras av mot kapitalvinster på aktier och andra delägarrätter under efterföljande beskattningsår utan begränsning i tiden. Särskilda skatteregler kan vara tillämpliga på vissa företagskategorier eller vissa juridiska personer, exempelvis investeringsfonder och investmentföretag. Ränta beskattas enligt bokföringsmässiga grunder.

Fysiska personer och dödsbon
Fysiska personer och dödsbon som är obegränsat skattskyldiga i Sverige beskattas för all kapitalinkomst såsom ränta och kapitalvinst som inkomst av kapital med en skattesats om 30 procent. Beskattning vid avyttring av VAB sker då bindande avtal föreligger och ränta beskattas i princip när den kan disponeras. Kapitalvinst respektive kapitalförlust beräknas som skillnaden mellan försäljningsersättningen, efter avdrag för eventuella försäljningsutgifter, och de avyttrade bevisens omkostnadsbelopp (anskaffningsvärde). Omkostnadsbeloppetberäknasenligtgenomsnittsmetoden som innebär att anskaffningskostnaden för ett VAB utgörs av den genomsnittliga anskaffningsutgiften för att förvärva samtliga bevis av samma slag och sort beräknat på förändringar i innehavet. Kapitalförlust på marknadsnoterade VAB är fullt avdragsgilla mot annan inkomst av kapital. Uppkommer underskott i inkomstslaget kapital medges skattereduktion från skatten på inkomst av tjänst och näringsverksamhet samt fastighetsskatt och kommunal fastighetsavgift. Sådan skattereduktion medges med 30 procent av den del av underskottet som inte överstiger 100 000 kronor och med 21 procent av det återstående underskottet. Underskott kan inte sparas till senare beskattningsår. För fysiska personer som är obegränsat skattskyldiga i Sverige innehålls preliminär skatt vid utbetalning av ränta och för den del av ersättningen vid inlösen av ett VAB som utgör ränta. Den preliminära skatten innehålls normalt av Euroclear, eller beträffande förvaltarregistrerade innehav, av förvaltaren.

Innehavare som är begränsat skattskyldiga i Sverige
Fysiska personer och dödsbon För fysiska personer och dödsbon som inte är skatterättsligt hemmahörande i Sverige (begränsat skattskyldiga) som erhåller ränta från Sverige innehålls normalt ingen preliminär skatt. Begränsat skattskyldiga innehavare beskattas normalt inte i Sverige för kapitalvinster vid avyttring av VAB. Dessa innehavare kan dock bli föremål för inkomstbeskattning i sin hemviststat. Sådan innehavare bör därför rådfråga skatterådgivare om de skattekonsekvenser som innehavet kan medföra för deras del.
Juridiska personer
För utländska juridiska personer, som erhåller ränta från Sverige, innehålls normalt inte preliminär skatt. Innehavare som är begränsat skattskyldiga i Sverige och som inte bedriver verksamhet från fast driftställe i Sverige beskattas normalt inte i Sverige för kapitalvinster på VAB. Dessa innehavare kan dock bli föremål för inkomstbeskattning i sin hemviststat. Sådan innehavare bör därför rådfråga skatterådgivare om de skattekonsekvenser som innehavet kan medföra för deras del.

Aktiebolag
För aktiebolag beskattas all inkomst inklusive kapitalvinster och ränteinkomster i inkomstslaget näringsverksamhet med en skattesats om 26,3 procent. För beräkning av kapitalvinst respektive kapitalförlust, se ovan "Fysiska personer och dödsbon". Kapitalförluster på VAB, som inte utgör delägarrätter, är normalt fullt avdragsgilla i inkomstslaget näringsverksamhet men kapitalförluster på VAB kan inte

42

Avtal om fastighetsskötsel
Parter: Mellan Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB (publ) org.nr. 556817-1812, Box 1826, SE-701 18 Örebro (nedan kallat HMS) och Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB (publ) 556789-7177, Box 1826, SE-701 18 Örebro (nedan kallat HFF2) har idag följande avtalats.
Bakgrund: HMS är moderbolag till HFF2 och har lagt ut all förvaltning av befintliga fastigheter och framtida fastigheter till underleverantörer för löpande fastighetsskötsel.
Uppdrag: HMS ska sköta löpande kommunikation mellan alla leverantörerna inklusive finansiella institut och investerare åt HFF2. I uppdraget ingår upprättande av den löpande bokföringen, kontakt med finansiella institut, upprättande av diverse instrument för förvärv, budgetering, planering av diverse åtgärder och kontroll av hyresgäster. HMS har rätt att välja egna underleverantörer vid behov och förhandla avtal för diverse områden som krävs.
Arvode: HFF2 betalar 200 000 kronor (ex.moms) som årligt fast arvode tillsammans med ett rörligt arvode om 0,3 % (ex.moms) av fastighetsvärde på de fastigheter som ägs av HFF2.
Betalning: Betalning skall ske kvartalsvis i efterskott fr.o.m. 1januari 2012.
Avtalsperiod: Avtalet löper löpande med 6 månaders uppsägning från vardera parten.

Örebro, den 1 oktober 2011
Matti Lilljegren för HMS VD

Peter Asp för HFF2 SO

43

Kontaktuppgifter
E-post: info@hyresfastighetsfonden.se Hemsida: www.hyresfastighetsfonden.se
Besöksadress
Hyresfastighetsfonden nr 2 Stubbengatan 2 SE-703 44 ÖREBRO
Övriga kontaktuppgifter
Postadress
Box 1826 SE-701 18 ÖREBRO
Tel: 019 - 55 55 346 Fax: 019 - 55 55 347

