NORDIC TRUSTEE

Stockholm 08.02.2017

To the holders in: ISIN: SE0005392834 - PA Resources AB (publ) 13.5 % Senior Unsecured Fixed Rate Bond Issue 2013/2016 ISIN: N00010605728 - PA Resources AB (publ) 12.25% Senior Unsecured Callable Bond 2011/2016
Please find enclosed information in Swedish from the issuer as represented by the liquidator of PA Resources AB (publ), Christian Bergqvist at Wistrand Advokatbyrå Stockholm Kommanditbolag. For questions regarding the enclosed information or the financial situation of PA Resources AB (publ), we refer you to the liquidator.
Best regards,
Nordic Trustee

Office address: Norrlandsgatan 23, Mail address: P.O. Box 7329, S-103 90 Stockholm

nordictrustee.com

WISTRAND
Stockholm den 20 januari 2017

Nordic Trustee & Agency AB (publ) Box 7329 103 90 Stockholm
Nordic Trustee ASA Haakon VIIs gate 1, 0161 Oslo, Norge

Statusuppdatering avseende PA Resources AB (publ)

1

BAKGRUND

1.1

Rekonstruktionsplanen

I PA Resources AB:s ("Bolaget") företagsrekonstruktion, som avslutades i oktober 2015, fastställdes ett ackord innebärande i huvudsak att Bolagets då befintliga bor genärer delades in i tre kategorier; A, B, och C.

Till kategori B hörde mindre, oprioriterade skulder och sedvanliga leverantörsskulder. För dessa fastställdes ett ackord. Dessa skulder har, med något undantag, i sin helhet betalats under 2016. Undantaget avser en skuld understigande 0,5 MSEK, där utredning om skuldens storlek fortfarande pågår.

Borgenärer enligt kategori A utgörs av
(i) Gunvor Finance Ltd såvitt avser fordran säkerställd med Bolagets tunisiska till gångar,
(ii) Sparinvest såvitt avser fordran enligt det lån som gavs under rekonstruktionen, samt
(iii) Managements fordran enligt det Management Incentive Program ("MIP") som fastställdes som en del av rekonstruktionen och vilken uppgår till 10% av för säljningssumman brutto av de tunisiska tillgångarna (= 1,5 MSEK).

Kategori C utgörs av obligationsinnehavarna i den svenska och norska obligationen.

Wistrand Advokatbyrå P.O. Box 7543, SE-103 93 Stockholm, Sweden Visiting address Regeringsgatan 65 Tel +46 8 50 72 00 00 Fax +46 8 50 73 00 00 www.wistrand.se

8358125 1

2

Rekonstruktionsplanen förutsatte att Bolagets tillgångar skulle avvecklas. Utgångs punkten var att intäkterna från denna avveckling dels skulle täcka själva avvecklingskostnaderna, dels medföra full betalning för ackordet till fordringsägare enligt kategori B. Därefter skulle fordringsägare enligt kategori A betalas fullt ut varefter överskottet skulle betalas till fordringsägare enligt kategori C.

1.2

Avveckling av "North Sea"

De första tillgångar som avyttrades var dotterbolag med anknytning till verksamhet en i Nordsjön. Avyttringen av dessa skedde i början av 2016 och medförde att bola get per utgången av Q1 2016 kunde reglera alla skulder avseende löpande kostna der och avvecklingskostnader samt erlägga full betalning för ackordet till alla ford ringsägare enligt kategori B. Ett par fordringsägare i kategori B där fordran var un der utredning, har erhållit betalning senare under 2016 och en kategori B skuld kvarstår då denna är under utredning.

En avbetalning på kategori A-skulden till Sparinvest gjordes också i mars 2016 med 4,8 MSEK.

1.3

Avveckling av tillgångar i Kongo

Vid fastställande av rekonstruktionsplanen fanns fortfarande viss förhoppning om att bolagets dotterbolag i Kongo skulle kunna avyttras med överskott. Enligt den in formation jag som likvidator erhållit har detta senare under 2016 visat sig inte vara möjligt. Bolaget har därför beslutat att avveckla dotterbolagen i Kongo genom likvi dation. Några intäkter från avvecklingen kan inte förväntas. Istället medför avveckl ingen en mindre kostnad för de administrativa åtgärderna, För närmare information om bedömningen av tillgångarna i Kongo hänvisas till bolagets tidigare styrelse.

1.4

Avveckling av tillgångarna i Tunisien

Det som föranlett mest problem och som varit anledningen till att avvecklingen dra git ut på tiden är försäljningen av bolagets tillgångar i Tunisien.

Under våren 2016 träffades ett avtal där bolagets tunisiska dotterbolag PA Resources Tunisia Pty Ltd ("PART") och Hydrocarbures Tunisie Corporation ("HTC") sålde sin verksamhet till den tunisiska statens oljebolag ETAP. Köpeskillingen sattes till 15 MUSD jämte vissa avräkningsbelopp per tillträdesdagen. Tillträde var ursprungligen tänkt att ske i maj, men affären kom att dra ut på tiden. Ett antal tilläggsavtal träf fades där tiilträdesdatum successivt sköts framåt. Skälet till detta var att olika typer av godkännanden krävdes på den tunisiska sidan. Bolaget erhöll vid flera tillfällen under sommaren 2016 besked om att godkännanden lämnats. Dessa besked kom dock att följas av förnyade besked om att ytterligare godkännanden krävdes i den formella och politiska proceduren i Tunisien.

3

Först i oktober 2016 kunde ett slutligt godkännande av affären erhållas genom un derskrift av berörda ministrar och kungörande i Tunisiens officiella journal för denna typ av beslut och i mitten av december kunde PA Resources formellt förklara affären som genomförd.
Affären som sådan är komplicerad då fråga är om överlåtelse av tillgångar och rät tigheter från de två dotterbolagen PART och HTC men med åtaganden från dessa att under viss tid efter tillträdet bistå med överföringen av know-how. Överlåtelsen för utsätter därför att de två dotterbolagen fortlever under cirka ett års tid efter överlå telsen.
Köpeskillingen om 15 MUSD har betalats av köparen, men medlen har såvitt avser 13 MUSD kvarstadsbelagts av tunisiska skattemyndigheten för betalning av skattes kulder som skattemyndigheten påstår att PART och HTC har. En skatteprocess pågår avseende detta, se vidare nedan. Det resterande beloppet om 2 MUSD har också spärrats, i enlighet med avtalet, till säkerhet för vissa åtaganden från säljarbolagen avseende personalavveckling. Dessa medel ska släppas fria senast i april 2017 och enligt de senaste uppgifterna ska 1 MUSD kunna släppas senast den 31 januari.
Utöver köpeskillingen om 15 MUSD har PART och HTC erhållit vissa betalningar från ETAP för avräkningsfordringar. Slutavräkning avseende tillgångar och skulder i de övertagna rörelserna ska upprättas under januari månad.
Avtalen avseende den tunisiska försäljningen är upprättade under engelsk rätt och för Bolagets räkning av den engelska advokatbyrån Addleshaw Goddard. Avtalsför handlingarna har för Bolagets räkning hanterats av Mark McAllister och tidigare bolagsjuristen Kevin McGrory tillsammans med advokaten Angus Rollo vid Addleshaw Goddard. De omfattande kontakterna med ETAP och tunisiska myndigheter under sommaren och hösten 2016 har i allt väsentligt hanterats av VD:n i PART och HTC, Paul Elstone, som är bolagets ansvarige på plats i Tunisien, samt av Kevin McGrory.

2

Status per 2016-12-31

Bolagets likvidation registrerades per den 4 oktober 2016, vilket innebär att jag till träde som likvidator denna dag. Avgåenderedovisning enligt 25 kap 33 § Aktiebo lagslagen är under upprättande men ännu inte färdigställd.

Tidigare under 2016 har bolagets personal avvecklats, Från våren 2016 och fram till den 30 september fanns Slimane Bouabbane och Carola Sköld kvar som anställda i bolaget. De har skött redovisning och ekonomisk rapportering fram till dess. Per den 30 september upphörde deras anställning och bolaget lämnade då också sin lokal på Kungsgatan. Redovisningen har tagits över av Beatrice Claesson på BCL Redovisning AB.

4

Under hösten har kvarvarande skulder hänförliga till bolagets verksamhet reglerats. Det är min bedömning att avvecklingen av bolagets operationella verksamhet där med kan betraktas som slutförd, även om enstaka administrativa frågor kvarstår att lösa såvitt avser historiken.
Under hösten 2016 har Bolaget AB erhållit totalt 1 150 000 USD från Tunisien. Peng arna har använts till betalning av de löpande kostnaderna fram till den sista septem ber, där löner, hyra och redovisning/revision utgjort de största posterna. Per den 31 december har bolaget medel om motsvarande ca 9,5 MSEK i bankbehållning. Av detta belopp har ca 6 MSEK avsatts till betalning av upplupna kostnader för rådgi vare avseende avvecklingen av tillgångarna och främst då Tunisien. Merparten av dessa har reglerats nu i januari. Resterande belopp bedöms räcka för kommande likvidationskostnader inklusive redovisnings- och revisionskostnader, kostnader för lik vidation av de utländska dotterbolagen och mitt eget arvode.

3

Kvarvarande tillgångar och skulder

3.1

Skulder

De skulder som återstår enligt rekonstruktionsplanen är, utöver obligationslånen en ligt kategori C, skulder till de tre grupperna under kategori A. Per årsskiftet uppgår dessa till

(i) MIP 1,5 MUSD

(ii) Gunvor ca 1,1 MUSD

(iii) Sparinvest ca 5,8 MUSD

3.2

Tillgångar

Under januari månad har ca 1,9 MUSD influtit till Tunisienbolagen avseende avräkningsfordrlngar på ETAP. Härav har 1 MUSD betalats till PA Resources medan reste rande medel används till betalning av skulder i Tunisienbolagen. Paul Elstone har till sammans med Kevin McGrory gjort bedömningen att det under de kommande tre månaderna bör inflyta ytterligare 1 - 1,5 MUSD till Bolaget från Tunisien. Detta be lopp härrör från de avräkningsfordringar bolaget har på ETAP samt den senarelagda betalningen kopplad till personalneddragningar och utgör nettot sedan Tunisienbola gen reglerat sina egna skulder.

Den tillgång som därefter återstår är endast den fordran Bolaget har på Tunisienbo lagen och som är beroende av framgång i deras process mot tunisiska skattemyn digheten alternativt en uppgörelse med dem. Utöver skattefordringen har de tuni

5

siska bolagen kvar viss utrustning, men värdet av denna beräknas till maximalt 0,51 MUSD.

3.3

Skatteprocessen

I samband med att avtalet med ETAP ingicks i april 2016 gjordes en bedömning av utfallet från affären för Bolagets del. Det var redan då känt att de två säljarbolagen hade skatteskulder i sina tunisiska filialer. Storleken av dessa var tvistig och EY anli tades av Bolaget för att utreda skattesituationen och biträda dotterbolagen i hante ringen av dessa. Den bedömning som EY därvid gjorde var att de skattekrav myn digheterna fört fram var klart felaktiga och att skatteskulden bedömdes till ett avse värt lägre belopp.

Under våren och sommaren 2016 bedömde dåvarande ledningen, i samråd med Paul Elstone, Kevin McGrory och skattekonsulterna på EY i Tunisien, att 9,5 MUSD skulle kunna återbetalas från Tunisien till Bolaget. Resterande del av köpeskillingarna skulle bli kvar i de tunisiska bolagen till reglering av skatteskulderna. Tanken var då att dotterbolagen så snart transaktionen genomförts skulle överlåtas till Paul Elstone som med resterande medel kvar i dotterbolagen skulle slutföra överlämnandet av know-how till ETAB, slutföra skattehanteringen samt avveckla bolagen.

Som nämnts kom det att dra ut på tiden innan affären kunde fullföljas och innan den slutligt godkänts hade skattemyndigheterna i Tunisien väsentligt flyttat fram sina positioner. Skattemyndigheten såg i september 2016 till att samtliga konton för Tunisienbolagen frystes vilket under en tid utgjorde ett hot mot hela den tunisiska verksamheten. Bolagen kunde senare utverka att delar av medlen släpptes fria för betalning av de lokala operationella kostnaderna. I samband med det kunde även ett belopp om 150 000 USD föras över till Bolaget, vilket räddade situationen i septem ber månad och möjliggjorde att likvidationen kunde påbörjas.

Strax därefter beslöts att de tunisiska bolagen skulle medge inbetalning av ett be lopp om cirka 6,5 MUSD till betalning av sina skatter. Detta motsvarade det belopp bolagen vitsordat som en korrekt skatteskuld. Resterande belopp, uppgående till cirka 7,5 MUSD, var dock tvistigt och de två bolagen påkallade därför en prövning av detta skattebelopp enligt gällande regler i Tunisien. Två skatteprocesser, en för re spektive bolag, inleddes därmed.

Förhandlingar har därefter pågått intensivt under oktober, november och i början av december i syfte att antingen nå en uppgörelse med skattemyndigheten om det slut liga skattebeloppet eller i vart fall möjliggöra frisläppande av del av det belopp som frysts. Skattemyndigheterna har dock inte accepterat vare sig att föra diskussioner om en uppgörelse eller att frisläppa delar av beloppet,

6

Status för närvarande är därför att ett belopp om drygt 7 MUSD är innestående hos Skattemyndigheterna i Tunisien och föremål förtvist. Skattemyndigheten hävdaratt hela beloppet skall användas till betalning av de två tunisiska bolagens skatteskulder i Tunisien, medan bolagen hävdar att hela beloppet skall återbetalas till bolagen då någon ytterligare skatteskuld inte föreligger enligt bolagens uppfattning.
Olika strategier har övervägts för att avsluta skatteprocesserna. Alternativen är
(i) att driva skatteprocesserna till sitt slut enligt ordinarie processuella regler i Tu nisien, vilket bedöms ta minst ett år men kanske uppemot tre år,
(ii) att försöka nå en uppgörelse med skattemyndigheterna där viss ytterligare skatt betalas mot att resterande del av beloppet återbetalas,
(iii) att väcka talan mot tunisiska staten i ett internationellt skiljeförfarande under åberopande av att frysandet av medlen och de påstådda skatteskulderna stri der mot gällande internationella rättsregler alternativt mot de bilaterala avtalen mellan Sverige och Tunisien.
Osäkerheten i processande om detta är förstås mycket stor och tidsutdräkten flera år, vilket i sig medför kostnader för bolaget, både i form av räntor på delar av skul derna och större kostnader för att hålla bolaget vid liv. För närvarande inriktas där för ansträngningarna på att nå en uppgörelse med de tunisiska skattemyndigheter na. Bedömningen är att en sådan uppgörelse i bästa fall skulle kunna frigöra 5 MUSD till Bolaget.

4

Utfallet för kategori c -borgenärer

Som framgår ovan har 1,0 MUSD utbetalats till Bolaget utöver vad som erfordras för betalning av upplupna avvecklingskostnader och förväntade likvidatlonskostnader. Härutöver förväntas ett belopp om 1,0 -1,5 MSEK kunna betalas ut från Tunisien un der de närmaste tre månaderna. Det sammanlagda beloppet kommer att proportion eras mellan tre fordringsägarna under kategori A. Dessa fordringsägare har därefter kvar fordringar om 6-6,5 MUSD.

Vid bästa tänkbara utfall av en uppgörelse avseende skatteprocessen i Tunisien och vid försäljning av den kvarvarande utrustningen där kan således ett belopp om ca 6 MUSD tillkomma Bolaget och användas till betalning av kategori A borgenärer. Dessa skulle då kunna erhålla i det närmaste full betalning, men någon utdelning till kate gori C borgenärer skulle det inte bli ens i detta scenario som bedöms som det mest fördelaktiga.

Sammanfattningsvis så är det ännu för tidigt att med säkerhet säga att det inte kan bli några medel över till kategori C borgenärerna men det är högst osannolikt att det

7
skulle bli det. Det är min förhoppning att skatteförhandlingarna i Tunisien och av vecklingen av de kvarvarande tillgångarna där ska vara avklarade före halvårsskiftet 2017 och att Bolaget därför fram mot sommaren ska kunna redovisa det slutliga re sultatet av avvecklingen. Med största sannolikhet kommer detta att innebära att nå gon utdelning till kategori C borgenärerna inte aktualiseras.
Likvidator
E-post: chrlstlan.bergqvist@wistrand.se

