Inbjudan till teckning av obligationer i ADDvise Group AB (publ)
ADDvise

Viktig information
Detta Prospekt ("Prospektet") har upprättats av ADDvise Group AB ("ADDvise" eller "Bolaget") med anledning av Bolagets erbjudande till allmänheten att teckna obligationer ("Obligationerna") emitterade under Bolagets obligationslån ("Obligationslånet"). Med Referenser till "ADDvise" eller "Bolaget" avses i Prospektet, beroende på sammanhang, ADDvise eller den koncern där ADDvise är moderbolag eller ett eller flera dotterbolag i koncernen. Med "Koncernen" avses den koncern där ADDvise är moderbolag. Med "Euroclear" avses Euroclear Sweden AB, org.nr 556585-8074. Hänvisning till "SEK" avser svenska kronor, hänvisning till "EUR" avser euro och hänvisning till "USD" avser amerikanska dollar. Med "K" avses tusen och med "M" avses miljoner.
Erbjudandet riktas inte till allmänheten i något annat land än Sverige. Erbjudandet riktas inte heller till sådana personer vars deltagande förutsätter ytterligare prospekt, registrerings- eller andra åtgärder än de som följer av svensk rätt. Inga åtgärder har vidtagits eller kommer att vidtas i någon annan jurisdiktion än Sverige som tillåter att Obligationerna erbjuds till allmänheten, eller som tillåter innehav och spridning av Prospektet eller några andra dokument som rör Bolaget eller Obligationer i en sådan jurisdiktion. Ansökningar om att förvärva aktier som strider mot sådana regler kan komma att ogiltigförklaras. Personer som tar del av Prospektet uppmanas av Bolaget och Avanza Bank att skaffa information om och att iaktta sådana restriktioner. Varken Bolaget eller Avanza påtar sig juridiskt ansvar för överträdelse av någon person, vare sig potentiell investerare eller inte, av sådana restriktioner. Obligationerna i Erbjudandet har inte granskats av någon federal eller delstatlig värdepapperskommission eller reglerande myndighet i USA.
Informationen i Prospektet har tillhandahållits av Bolaget och andra källor som identifieras häri. Spridning av Prospektet till annan än mottagaren som specificeras av Avanza eller dess representanter är förbjuden, likaså till personer som eventuellt har anlitats för att underrätta mottagaren om ärendet, och varje röjande av innehållet som saknar föregående skriftligt tillstånd från Bolaget är förbjudet. All reproduktion eller spridning av Prospektet i USA, i sin helhet eller delar därav, och allt röjande av innehållet till andra personer är förbjudet.
Prospektet har godkänts och registrerats av Finansinspektionen i enlighet med 2 kap. 25 § och 26 § i lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument. Erbjudandet och Prospektet regleras av svensk rätt. Domstolarna i Sverige är exklusiv jurisdiktion att avgöra konflikt eller tvist som uppstått ur eller i anslutning till Erbjudandet eller Prospektet. Prospektet finns tillgängligt på ADDvise hemsida www.addvisegroup.se, Finansinspektionens hemsida www.fi.se samt European Securities and Markets Authority:s hemsida www.esma.europa.eu.
Prospektet innehåller vissa framåtriktade uttalanden och åsikter. Framåtriktade uttalanden är uttalanden som inte relaterar till historiska fakta och händelser och sådana uttalanden och åsikter som rör framtiden och som, till exempel, innehåller formuleringar som "antar", "anser", "avser", "bedömer", "beräknar", "borde", "bör", "enligt uppskattningar", "förutser", "förutsäger", "förväntar", "har åsikten", "kan", "kommer att", "planerar", "planlägger", "potentiell", "prognostiserar", "skulle kunna", "såvitt känt", "tror" eller liknande uttryck, där avsikten är att identifiera ett uttalande som framåtriktat. Detta gäller, framförallt, uttalanden och åsikter i Prospektet som behandlar kommande ekonomisk avkastning, planer och förväntningar för Bolagets verksamhet och styrning, framtida tillväxt och lönsamhet samt den generella ekonomiska och juridiska miljön och andra frågeställningar som rör Bolaget.
Framåtriktade uttalanden baseras på nuvarande beräkningar och antaganden som görs på grundval av vad Bolaget känner till. Sådana framåtriktade uttalanden påverkas av risker, osäkerheter och andra faktorer som kan leda till att de faktiska resultaten, inklusive Bolagets kassaflöde, finansiella ställning och rörelseresultat, kommer att skilja sig uttalat från resultaten, eller inte uppfylla de förväntningar som uttryckligen eller underförstått har antagits eller beskrivits i dessa uttalanden, eller visar sig vara mindre gynnsamma än resultaten som uttryckligen eller underförstått har antagits eller beskrivits i dessa uttalanden. På motsvarande sätt bör potentiella investerare inte sätta orimligt hög tilltro till dessa framåtriktade uttalanden och de rekommenderas starkt att läsa Prospektet i sin helhet. Varken Bolaget eller Avanza Bank kan lämna garantier för den framtida riktigheten hos de presenterade åsikterna eller huruvida de förutspådda utvecklingarna faktiskt kommer att inträffa.
Med anledning av de risker, osäkerheter och antaganden som sammanhänger med framåtriktade uttalanden, är det möjligt att de i Prospektet nämnda framtida händelserna inte kommer att inträffa. De framåtriktade uppskattningar och förhandsberäkningar som härstammar från tredjepartsstudier och hänvisas till i Prospektet kan visa sig vara inkorrekta. Faktiska resultat, genomförande eller händelser kan skilja sig i betydande grad från vad som angetts i sådana uttalanden till följd av, utan begränsning: ändringar av allmänna ekonomiska förhållanden, framförallt ekonomiska förhållanden på marknader där Bolaget verkar, ändrade räntenivåer, ändrade valutakurser, ändrade konkurrensnivåer, ändringar i lagar och förordningar samt förekomsten av olyckor eller miljöskador.
Efter dagen för godkännandet av Prospektet åtar sig varken Bolaget eller Avanza Bank, om det inte föreskrivs enligt lag eller i Nasdaq Stockholms regelverk för emittenter, att uppdatera framåtriktade uttalanden eller anpassa dessa framåtriktade uttalanden efter faktiska händelser eller utvecklingar.
ii

Definitioner m.m.
ADDvise, Bolaget eller Koncernen: ADDvise Group AB (publ), org.nr: 556363-2115, inklusive dotterbolag, om inte annat framgår av sammanhanget.
Avanza Bank: Avanza Bank AB Org.nr 556573-5668.
Erbjudandet: Förestående obligationsemission som närmare beskrivs i detta Prospekt.
Handelsplats: Bolaget kommer att ansöka om att Obligationerna ska tas upp till handel på Nasdaq Stockholm under kortnamnet ADDVISE 002 och beräknad första handelsdag är omkring den 13 oktober 2017.
Teckningsperiod: 18 september - 6 oktober 2017.
Tidpunkter för ekonomisk information Delårsrapport för tredje kvartalet 2017: 31 oktober 2017.

Innehållsförteckning
Viktig information...........................................ii Sammanfattning.............................................2 Riskfaktorer.................................................. 11 Inbjudan till teckning av Obligationer i ADDvise........................................................ 16 Bakgrund och motiv.....................................17 Erbjudandet i korthet...................................18 Villkor och anvisningar............................... 21 Verksamhetsbeskrivning............................ 23 Finansiell information i sammandrag....... 29 Aktien och ägarförhållanden...................... 33 Styrelse, ledande befattningshavare och revisor........................................................... 35 Ägar- och bolagsstyrning........................... 38 Legala frågor och kompletterande information...................................................40 Bolagsordning..............................................43 Handlingar införlivade genom hänvisning 46 Obligationsvillkor.........................................47 Adresser........................................................ 64

Bokslutskommuniké 2017 16 februari 2018.

1

Sammanfattning

Sammanfattningen är upprättad enligt informationskrav vilka redogörsför i "Punkter". Punkterna är numrerade i avsnitten A - E (A.1 - E.7).
Denna sammanfattning innehåller alla de punkter som krävs i en sammanfattningför aktuell typ av värdepapper och emittent. Eftersom vissa punkter inte är tillämpligaför alla typer av prospekt kan det dockfinnas luckor i punkternas numrering.
Även om det krävs att en punkt inkluderas i sammanfattningenför aktuella värdepapper och emittent, är det möjligt att ingen relevant information kan ges rörande punkten. Informationen har då ersatts med en kort beskrivning av punkten tillsammans med angivelsen "Ej tillämplig".

AVSNITT A - INTRODUKTION OCH VARNINGAR

A.1

Introduktion Denna sammanfattning bör betraktas som en introduktion till Prospektet. Varje beslut om att

och varningar investera i värdepapperen ska baseras på en bedömning av Prospektet i dess helhet från

investerarens sida. Om yrkande avseende uppgifterna i Prospektet anförs vid domstol, kan den

investerare som är kärande i enlighet med medlemsstaternas nationella lagstiftning bli tvungen

att svara för kostnaderna för översättning av Prospektet innan de rättsliga förfarandena inleds.

Civilrättsligt ansvar kan endast åläggas de personer som lagt fram sammanfattningen, inklusive

översättningar därav, men endast om sammanfattningen är vilseledande, felaktig eller oförenlig

med de andra delarna av Prospektet eller om den inte, tillsammans med andra delar av

Prospektet, ger nyckelinformation för att hjälpa investerare när de överväger att investera i

sådana värdepapper.

A.2

Finansiella Ej tillämplig; Finansiella mellanhänder har inte rätt att använda Prospektet för efterföljande

mellanhänder återförsäljning eller slutlig placering av värdepapper.

AVSNITT B - EMITTENT OCH EVENTUELL GARANTIGIVARE

B.1

Firma

Bolagets registrerade firma (tillika handelsbeteckning) är ADDvise Group AB (publ) med organisationsnummer 556363-2115.

B.2

Säte och

Bolagets säte är i Stockholm, Sverige. Bolaget är ett svenskt publikt aktiebolag registrerat i

bolagsform Sverige och bedriver sin verksamhet enligt svensk rätt. Bolagets associationsform regleras av

den svenska aktiebolagslagen (2005:551).

B.4b Kända trender

Flera viktiga samhällstrender påverkar ADDvise. En är den ökande satsningen på medicinsk forskning från statens sida. En annan stor och viktig drivkraft är demografin, där befolkningen inte bara ökar utan också blir äldre och därmed ökar behovet av sjukvård. En tredje faktor är den medicinska forskningens upptäckter och innovationer som gör det möjligt att ta fram nya och mer avancerade behandlingsmetoder. Det ställer i sin tur krav på punktliga leveranser av medicinteknisk utrustning och förbrukningsmaterial.
Även inom industrin skärps kraven på exakthet och flexibilitet. Kostnadsjakten pågår ständigt och omsorgen om miljö och klimat blir allt viktigare drivkrafter för alla aktörer på området.

B.5

Koncern

ADDvise är moderbolag i Koncernen som består av tio rörelsedrivande dotterbolag och ett intressebolag. Det bedrivs för närvarande ingen verksamhet i intressebolaget.

B.9

Resultat

prognos

Ej tillämplig; Bolaget har inte lämnat någon resultatprognos.

B.10 Eventuella an-

Ej tillämplig; det finns inga anmärkningar i revisionsberättelserna.

2

B.12

märkningar i revisions berättelse
Historisk finansiell information samt negativa förändringar

Den utvalda historiska finansiella informationen som presenteras nedan har hämtats från Bolagets reviderade finansiella rapport för räkenskapsåret 1januari 2016 - 31 december 2016. Den utvalda historiska finansiella informationen innehåller därutöver Bolagets delårsrapport för perioden 1januari 2017 - 30 juni 2017. Delårsrapporten är inte reviderad och har inte varit föremål för översiktlig granskning av Bolagets revisor. De historiska finansiella rapporterna är upprättade i enlighet med International Financial Reporting Standards (IFRS).
Koncernens resultaträkning

B elopp i K S E K N etto om sä ttning A k tiv e ra t a rb e te fö r eg en rä kning Ö vriga rö re lse in tä kte r

E j re vid e ra d 1 ja n - 30 ju n
2017 13 0 191
2 121
2
132 315

E j re vid e ra d

R evide rad

1 ja n - 30 ju n 2016
99 835

1 ja n - 31 d e c 2 0 1 6 195 288

2 357

3 208

8 432

12 181

110 624

210 676

M a te ria lko stn a d e r Ö vriga e xte rna ko stn a d e r P erso nalkostn ade r A v- och ne d skrivn in g a r Ö vriga rö re ls e k o s tn a d e r

-79 720 -1 3 601 -29 159
-2 181 -253
-124 916

-61 3 3 4 -1 5 441 -24 832
-1 9 1 8 -472
-103 995

-118 789 -23 939 -49 518 -3 855 -342
-196 443

R örelseresultat F in a n sn e tto R esu ltat före skatt S katt

7 399 -7 010
389 -3

6 629 -6 576
53 -9 2 9

14 233 -13 358
875 -565

P erio d en s resu ltat R e s u lta t h ä n fö rlig t till: Ä ga re av A D D vise G ro up A B Inn eha v uta n b e stä m m a n d e inflyta n d e

386
362 24
386

-876
-725 -151 -876

-310
372 -6 2 310

3

Koncernens balansräkning
B elopp i K S E K TILLG Å N G A R A n lä g g n in g stillg å n g a r G oodw ill V arum ärken A nd ra im m a te rie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r M a te rie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r F in a n sie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r S u m m a a n läg g n in g s tillg ån g ar

E j re v id e ra d 30 ju n 2017

E j re v id e ra d 30 ju n 2016

R evide rad 31 d e c 2 0 1 6

103 542 18 543 18 473 7 966 143

85 796 18 453 17 408
7 831 543

85 667 18 453 17 394
6 689 284

148 668

130 121

128 577

O m sättn in g s tillg ån g ar V a ru la g e r K u n d ford ringa r Ö vriga kortfristiga fo rd rin g a r K ortfristiga p la ce rin g a r Likvida m edel
4

26 215 41 7 8 2 15 228
0 12 883

21 091 17 885 16 498
0 5 489

20 291 38 892 11 5 2 8
0 25 188

S um m a o m sä ttn in g stillg ån g ar S um m a tillg ån g ar

96 108 24 4775

60 962 191 083

95 899 22 4476

E G E T K A P ITA L O C H S K U L D E R E g et kapital E get kap ital h ä n fö rlig t till: M o d e rb o la g e ts aktie ägare Inn eha v uta n b e stä m m a n d e inflyta n d e S u m m a eg et kapital
Lång fristig a sku ld er R äntebärande skulde r U ppskjutna ska tte sku ld e r Ö vriga lå n g fristig a sk u ld e r S um m a lån gfristiga sku ld er

48 334

2 9715

46 044

48 147 187
48 334

29 618 96
29 715

45 884 160
46 044

96 072 1 035 0
9 7106

94 573 0 0
9 4573

94 469 0 0
9 4469

5

K ortfristiga skuld er

R äntebärande skulde r

40 451

8 822

36 194

A ktuella s ka tte sku ld e r Le ve ra n tö rssku ld e r Ö vriga kortfristiga sku ld e r

612 26 959 31 3 1 4

1 434 32 848 23 692

169 22 167 25 433

S um m a ko rtfristig a sku ld er

99 335

66 795

8 3963

S U M M A E G E T K A P ITA L O C H S K U L D E R

244 775

191 083

224 476

Nyckeltal
B elopp i K S E K
N e tto om sä ttning E B IT D A före fö rvä rvsko stn a d e r och poster av engångskaraktär E B IT D A före fö rvä rvsko stn a d e r och poster av engång skara ktär % E B ITD A E B IT D A -m a rg in a l % R öre lsere sultat (E B IT ) R ö re lsem a rgina l % R esulta t före skatt (E B T) N etto m arginal % P eriod ens resultat R e su lta t pe r aktie före u tsp ä d n in g S E K

E j re v id e ra d 1 ja n - 30 ju n
2017 13 0 191
10 150
7 ,8 %
9 581 7 ,4 % 7 399 5 ,7 %
389 0 ,3 %
386 0,01

E j R evide rad 1 ja n - 30 ju n
2016 99 835
3 426

R evide rad 1 ja n - 31 d e c
2016 195 288
9 263

3 ,4 %
8 547 8 ,6 % 6 629 6 ,6 %
53 0 ,1 % -876 -0 ,0 3

4 ,7 %
18 088 9 ,3 %
14 233 7 ,3 % 875 0 ,4 % 310 0,01

Väsentliga förändringar och investeringar efter den 30 juni 2017
· Den 18 juli meddelade Bolaget att det har tecknat en avsiktsförklaring om att förvärva 100 procent av aktierna i Aktiebolaget Germa.
· Den 1 september beslutade styrelsen i ADDvise om en riktad nyemission av B-aktier om 7,9 MSEK samt en utökning av befintligt obligationslån med 9,1 MSEK för att finansiera förvärv.

6

B.13 Händelser

Ej tillämplig; Det finns inga händelser som påverkar solvensbedömningen.

som påverkar

solvens

B.14 Beroende av ADDvise samtliga dotterbolag är rörelsedrivande och ADDvise är således beroende av dem för andra företag sin rörelseverksamhet. inom koncernen

B.15 Emittentents ADDvise är en Koncern som erbjuder produkter och tjänster till sjukvårds- och huvudsakliga forskningsenheter. verksamhet ADDvise har en tydlig förvärvsstrategi och i linje med denna strategi förvärvades LabRum AB med dotterbolag under 2016 samt Hettich Labinstrument AB under 2017 Förvärven breddade ADDvise erbjudande inom laboratorieinredning , skyddsventilation och laboratorieapparatur samt inom apparatur, förbrukningsmaterial och service till sjukvården. ADDvise kunder finns både inom privat och offentlig sektor, främst i Norden.
ADDvise är organiserad i två affärsområden: Lab och Sjukvård.
Lab skapar moderna forskningsenheter genom att tillhandahålla laboratorieinredning, skyddsventilation, klimat/renrum, och laboratorieapparatur till bland annat läkemedelsindustrin och life scienceforskningen.
Sjukvård tillhandahåller medicinteknisk utrustning, såväl avancerad som konventionell, samt förbrukningsmaterial till sjukvården.

B.16 Direkt eller Ej tillämplig; Ingen aktieägare har direkt eller indirekt kontroll av Bolaget. indirekt ägande/kontroll

B.17 Kreditvärdig- Ej tillämplig; Inget kreditbetyg har tilldelats Bolaget eller skuldebrev emitterade av Bolaget. hetsbetyg

AVSNITT C - VÄRDEPAPPER

C.1

Värdepapper Obligationer utfärdade av Bolaget. Obligationerna har ISIN-kod SE0010298166.

som erbjuds

C.2

De

Obligationerna är denominerade i svenska kronor (SEK).

nominering

C.5

In

Ej tillämplig; Det finns inget i villkoren för Obligationerna som hindrar obligationsinnehavarna

skränkningar att fritt överlåta Obligationerna.

i den fria

överlåtbar-

heten

C.8

Rättigheter Obligationerna kommer, när de är utgivna, att vara skuldförbindelser enligt lagen (1998:1479)

kopplade till om kontoföring av finansiella instrument. Som säkerhet för Bolagets förpliktelser under

värdepappere Obligationsvillkoren har Bolaget till förmån för Agenten så som representant för

n inbegripet Fordringshavarna pantsatt aktier i två av dess dotterbolag. Obligationerna kommer således att

rangordning vara säkerställda men kommer att rankas pari passu med Bolagets övriga icke efterställda och

och be

oprioriterade fordringar.

gränsning av Obligationer kommer att medföra rätt till återbetalning av nominellt belopp och betalning av rättig-heter ränta på respektive förfallodag.

7

Obligationerna är utfärdade enligt och lyder under svensk rätt.

C.9

Rättigheter Nominell ränta: Räntan uppgår till 7.25 procent per år.

kopplade till värdepappere n inbegripet den

Utgivningsdag och startdagfö r ränteberäkning: Den 10 oktober 2017.
Räntebetalningsdagar: 10 januari, 10 april, 10 juli och 10 oktober varje år med första räntebetalningsdag den 10 januari 2018.

nominella

Återbetalningsdag:Den 10 oktober 2022, om inte förtida återbetalning sker enligt villkoren för

räntan,

Obligationslånet.

startdag för ränteberäkning,

Representantfö r obligationsinnehavarna: Den initiala agenten är Intertrust (Sweden) AB (publ).

ränte-

förfallodagar,

förfallodag,

avkastning

och

företrädare

för

skuldebrevs-

innehavare

C.10 Information Ej tillämplig; Räntebetalningarna baseras inte på derivat. om ränte betalningar som baseras på derivatinslag

C.11 Upptagande Bolaget kommer att ansöka om att Obligationerna ska tas upp till handel på Nasdaq Stockholm

till handel

under kortnamnet ADDVISE 002 och beräknad första handelsdag är omkring den 13 oktober

2017.

AVSNITT D - RISKER

D.1

Huvudsakliga ADDvise verksamhet och marknad är föremål för ett antal risker som påverkar eller kan komma

risker rela att påverka Bolagets verksamhet, finansiella ställning och resultat. Nedanstående riskfaktorer,

terade till

som beskrivs utan inbördes rangordning och utan anspråk på att vara heltäckande, bedöms vara

Bolaget eller av betydelse för ADDvise framtida utveckling.

branschen

Huvudsakliga risker relaterade till Bolaget och branschen innefattar:

· ADDvise försäljning är i hög grad beroende av den allmänna konjunkturutvecklingen.

· Förändringar i lämnade krediter, höjda räntor eller valutafluktuationer.

· Fortsatta förvärv som ADDvise inte lyckas integrera i sin befintliga verksamhet på ett effektivt, lönsamt och kostnadskontrollerat sätt.

· Misslyckat säkerställande av finansiering eller erhållande av finansiering på kostnadsmässigt inte acceptabla villkor.

· Misslyckad refinansiering av ADDvise utestående obligationslån eller Erbjudandet, i den mån Erbjudandet genomförs.

· Förlorade strategiskt viktiga offentliga upphandlingar eller i övrigt ökad konkurrens.

· Felaktiga eller uteblivna leveranser, betydande störningar, kvalitetsproblem eller andra negativa händelser avseende någon av ADDvise väsentliga leverantörer.

8

· Involvering i tvist eller skiljeförfarande, särskilt i USA där ADDvise bedriver verksamhet.

Det kan även finnas andra risker som ännu inte är kända för Bolaget.

D.3

Huvudsakliga Nedan redogörs för ett antal riskfaktorer som bedöms kunna påverka värdepapperen i

risker

Erbjudandet. Riskerna är hänförliga, men inte begränsade till bland annat:

relaterade till värde papperen

· Dålig likviditet i Obligationerna, i den mån Bolagets ansökan om handel av Obligationerna på Nasdaq Stockholm beviljas.

· En prissättning av Obligationerna med en högre riskpremie, vilket påverkar värdet på

Obligationerna negativt.

· Obligationerna utgör oprioriterade fordringar på ADDvise vilket innebär att Obligationsinnehavarna kommer att erhålla betalning efter prioriterade fordringshavare vid händelse av ADDvise likvidation, företagsrekonstruktion eller konkurs.

· Bolagets större aktieägare påverkar sådana angelägenheter som är föremål för omröstning på bolagsstämma eller förhindrar ett offentligt uppköpserbjudande av Bolaget.

· Obligationshavare kan bli bundna av beslut fattade på fordringshavarmöte, även om de har röstat för ett annat beslut.

Det kan även finnas andra risker som ännu inte är kända för Bolaget.

AVSNITT E - Erbjudande

E.2b Motiv och

Kompletterande förvärv är en av hörnstenarna i ADDvise- koncernen. Förvärvsstrategin är

användning tydlig och beprövad. Intressanta förvärvskandidater är bolag som är verksamma inom något av

av emissions våra två affärsområdent och som stärker ADDvise-koncernens Groups närvaro på marknaden.

likviden

Fokus ligger framförallt på produktbolag som har etablerade produkter med inte allt för hög

teknikhöjd. Viktigt är också att bolagen är lönsamma och har goda kassaflöden.

De viktigaste drivkrafterna för ADDvise Gruppens-koncernens tjänster och produkter är de deomografiska förändringarna. Med en ökande och åldrande befolkning ställs allt högrer krav på forskning och sjukvård. Det är i denna efterfrågan som ADDvise-koncernens Gruppens företag vill verka.

Syftet med föreliggande Erbjudande är att sänka finansieringskostnaderna för att bättre reflektera den allmänna räntenivån. Syftet är också att fortsätta genomföra förvärv i enlighet med Bolagets förvärvsstrategi samt att refinansiera det tidigare upptagna obligationslånet.

Emissionslikviden kommer således i första hand att användas för att återbetala tidigare utgivet obligationslån och i andra hand för att genomföra kommande förvärv.

E.3

Erbjudandets Styrelsen i ADDvise beslutade den 15 september 2017 att utge ett Obligationslån med ett totalt

former och rambelopp om 240 MSEK. Den initiala emissionen som omfattas av detta Prospekt uppgår till

villkor

100 MSEK. Bolaget kan under Obligationslånet vid ett eller flera tillfällen genomföra

efterföljande emissioner dock upp till Obligationslånets maximala belopp om 240 MSEK.

Styrelsen har förbehållit sig rätten att dra tillbaka Erbjudandet eller att ge ut Obligationer till ett lägre eller högre belopp än 100 MSEK. Bolaget avser att tilldela Obligationer utöver 100 MSEK i händelse av överteckning av Erbjudandet dock upp till ett belopp om totalt 120 MSEK. För det fall Bolaget erbjuder obligationer utöver 100 MSEK gälla samma villkor även för dessa obligationer.

Teckningskursen uppgår till 10 000 SEK per Obligation. Minsta teckningspost under Obligationslånet är 1 Obligation och därefter i multiplar om 10 000 SEK (motsvarande en (1) Obligation).

Teckningsperioden löper mellan den 18 september 2017 till och med den 6 oktober 2017.

9

Bolagets styrelse äger rätt att förlänga teckningsperioden. Styrelsen äger dock rätt att stänga emissionen i förtid, även om emissionen inte är fulltecknad.
Om Erbjudandet om 100 MSEK fulltecknas tillförs Bolaget ca 94 MSEK efter avdrag för emissionskostnader om ca 6 MSEK.

E.4

Intressen som Ej tillämplig; Det föreligger inga intressekonflikter i Erbjudandet.

har betydelse

för

erbjudandet

m.m.

E.7

Kostnader

Ej tillämplig; ADDvise ålägger inte investerare några kostnader i samband med Erbjudandet.

som åläggs

investerare

10

Riskfaktorer
Investeringar i företagsobligationer är alltidförenat med ett visst mått av risktagande. Ett antal faktorer påverkar och kan komma att påverka ADDvise resultat och finansiella ställning samt Obligationerna. I detta avsnitt redovisas riskfaktorer. Riskbeskrivningen syftar till att beskriva de risker som är förknippade med ADDvise verksamhet och därmed även ADDvise möjligheter att infria sina åtaganden i enlighet med villkoren för Obligationslånet. Faktorerna nedan är inte framställda i prioritetsordning och gör inte anspråk på att vara uttömmande.
Potentiella investerare bör noggrant överväga nedanstående riskfaktorer liksom övrig information i Prospektet innan beslutfattas omförvärv av Obligationer. En investerare måste härutöver, ensam eller tillsammans med sinafinansiella eller andra rådgivare, beakta en allmän omvärldsanalys, övrig information i Prospektet samt generell information om marknaden utifrån sin personliga situation. En investerare bör ha tillräckliga kunskaper för att kunna bedöma riskfaktorerna samt tillräckligfinansiell styrkaför att kunna bära dessa risker.
Ytterligare riskfaktorer som för närvarande inte är kända eller som för tillfället inte anses vara betydande skulle också kunna påverka ADDvise framtida verksamhet, resultat och finansiella ställning och därmed Bolagets möjligheter att infria sina åtaganden i enlighet med villkorenför Obligationslånet.
Samtliga nedan angivna riskfaktorer skulle kunna innebära en negativ effekt på ADDvise verksamhet, ekonomiska ställning och resultat och därmed påverka möjligheterna att infria åtagandena i enlighet med villkoren för Obligationslånet.
Marknads- och verksamhetsrelaterade risker
Makroekonomiska förhållanden ADDvise är beroende av den allmänna konjunkturen. Vid en nedgång i konjunkturen i Sverige eller på andra platser i världen där ADDvise verkar finns det risk att de tjänster och produkter som ADDvise tillhandahåller drabbas av en minskad efterfrågan. Bolagets verksamhet, finansiella ställning och rörelseresultat kan påverkas negativt genom en rad olika faktorer. Exempel på sådana faktorer är en minskad konsumtion, att antalet eller volymen av investeringar minskar, ökad volatilitet i kapitalmarknaden samt valuta-, inflations- och ränteförändringar. Dessa faktorer, tillsammans med ökad försiktighet hos såväl företag som konsumenter kan leda till ytterligare ekonomisk avmattning och recession, vilket påverkar det affärsmässiga och ekonomiska läget som i slutändan kan få en negativ påverkan på Bolagets verksamhet, finansiella ställning och rörelseresultat.
Kreditrisk
Kreditrisk definieras som risken att ADDvise motparter inte kan uppfylla sina finansiella åtaganden mot ADDvise. Bolagets befintliga och potentiella kunder skulle kunna hamna i ett sådant finansiellt läge att de inte längre löpande kan erlägga avtalade fordringar i tid eller i övrigt avstår från att fullgöra sina förpliktelser. Kreditrisk inom finansverksamheten uppstår bland annat vid placering av likviditetsöverskott samt vid erhållande av lång- och kortfristiga kreditavtal. Om ADDvise motparter inte kan uppfylla sina åtaganden mot ADDvise kan detta få negativ påverkan på Bolagets verksamhet, finansiella ställning och rörelseresultat.
Ränterisk
Utöver eget kapital finansieras ADDvise verksamhet även till viss del av upplåning från kreditinstitut. Ränterisken definieras som risken att förändringar i ränteläget påverkar ADDvise räntekostnad. Räntekostnaderna påverkas,
11

förutom av omfattningen av räntebärande skulder, främst av nivån på aktuella marknadsräntor och kreditinstitutens marginaler samt av den strategi ADDvise från tid till annan väljer för bindningstiden på räntorna.
Marknadsräntor påverkas främst av den förväntade inflationstakten. De kortare räntorna påverkas främst av Riksbankens så kallade reporänta, vilken utgör ett penningpolitiskt styrinstrument. Penningpolitiken i Sverige syftar till att genom justering av reporäntan söka hålla inflationen på 2 procent. I tider med stigande inflationsförväntningar kan räntenivån väntas stiga och i tider med sjunkande inflationsförväntningar kan räntenivån väntas sjunka. Ju längre genomsnittlig räntebindningstid som ADDvise har på sina lån ju längre tid tar det innan en ränteförändring får genomslag i Bolagets räntekostnader. Detta kan få negativ påverkan på Bolagets verksamhet, finansiella ställning och rörelseresultat.
Valutarisk
ADDvise marknadsför och säljer sina produkter på olika geografiska marknader vilket innebär fakturering och inköp i lokala valutor. Fluktuationer mellan dessa valutor kan i framtiden komma att innebära negativ påverkan på ADDvise resultat och finansiella ställning.
Förvärv
ADDvise utvärderar kontinuerligt olika förvärvsmöjligheter i linje med Bolagets strategiska mål. Förvärvsaktiviteter kan innebära vissa finansiella, ledningsrelaterade och operationella risker, som till exempel att ledningens uppmärksamhet inte riktas på kärnverksamheten, svårigheter med integration eller separation från befintlig verksamhet, och utmaningar som följer av förvärv vilka inte uppnår försäljningsnivåer och lönsamhet som motiverar den gjorda investeringen. Det finns risk att förvärv inte blir framgångsrikt integrerade vilket kan få en negativ inverkan på Bolagets verksamhet, finansiella ställning och resultat. Framtida förvärv kan också finansieras genom nyemission, upptagande av skuld, ansvarsförbindelser samt leda till ökade amorteringskostnader, nedskrivning av goodwill eller omstruktureringskostnader, vilket kan inverka negativt på Bolagets finansiella ställning och resultat.
Finansiering
Bolaget har ett kontinuerligt behov av kapital för att kunna agera i enlighet med Bolagets förvärvsstrategi. Därutöver kan oväntade kapitalbehov uppstå, både av makroekonomiska skäl som av Bolagsspecifika skäl. Bolagets möjlighet att tillgodose framtida kapitalbehov är i hög grad beroende av hur Bolaget utvecklas operationellt. För det fall ADDvise utvecklas sämre operationellt än vad som idag kan förväntas av Bolaget finns det risk att kapitalbehovet blir akut och om Bolaget i en sådan situation inte lyckas säkerställa erforderlig finansiering kan detta påverka ADDvise verksamhet, resultat och finansiella ställning negativt. Vidare kan instabilitet hos finansiella institutioner påverka Bolagets förmåga att genomföra nyemission eller erhålla lånefinansiering i framtiden på villkor som är godtagbara för Bolaget, eller över huvud taget. Störningar i kapital- och kreditmarknaden på grund av osäkerhet, förändrad eller ökad reglering av finansiella institutioner, minskade alternativ eller misslyckande för betydande finansiella institutioner kan negativt påverka Bolagets tillgång till externt kapital.
Refinansiering
Med refinansieringsrisk avses risken att finansiering för att lösa krediter som förfaller/har förfallit till betalning inte kan erhållas, eller endast till kraftigt ökade kostnader. ADDvise räntebärande skulder uppgick per den 30 juni 2017 till ca 139 MSEK. Under de finanskriser som tidigare ägt rum har volatiliteten på finans- och kreditmarknaderna varit avsevärda, med en minskad likviditet och höjda kreditriskpremier för många kreditinstitut. ADDvise avser att använda en del av emissionslikviden från Erbjudandet för förtida återbetalning av Bolagets obligationslån om 78 MSEK som förfaller till betalning den 30september 2019. Skulle ADDvise misslyckas med att genomföra Erbjudandet eller i
12

framtiden erhålla refinansiering på för Bolaget acceptabla villkor skulle detta kunna ha en negativ effekt på ADDvise verksamhet, resultat och finansiella ställning.
Ledande befattningshavare, övrig personal och operationell risk
Operationell risk definieras som risken att åsamkas förluster på grund av bristfälliga rutiner och/eller oegentligheter. God intern kontroll, ändamålsenliga administrativa system, kompetensutveckling och tillgång till pålitliga värderingsoch riskmodeller är en god grund för att garantera operationell säkerhet.
De anställdas kunskap, erfarenhet och engagemang är viktiga för ADDvise framtida utveckling. ADDvise skulle kunna påverkas negativt om ett flertal av Bolagets anställda samtidigt lämnade ADDvise eller för det fall att det skulle uppkomma brister i Bolagets operationella säkerhet.
Konkurrens
I dagsläget finns endast ett fåtal konkurrenter till ADDvise som kan erbjuda motsvarande tjänster. För det fall att nya aktörer skulle etablera sig på marknaden alternativt att befintliga aktörer utvecklar egna lösningar och stärker sina positioner kan det komma att påverka Bolagets verksamhet och resultat negativt. ADDvise skulle kunna komma att behöva göra kostnadskrävande investeringar, omstruktureringar eller prissänkningar för att anpassa sig till en ny konkurrenssituation. En ökad konkurrens skulle därmed kunna komma att påverka ADDvise verksamhet, resultat och finansiella ställning negativt.
Kunder
ADDvise är en leverantör av medicinteknisk utrustning samt utrustning till laboratorier och forskningsenheter. ADDvise största kunder återfinns inom den offentliga sektorn samt läkemedelsbolag. ADDvise är inte beroende av något enskilt kundavtal för verksamhetens bedrivande, dock kan intäkterna från en och samma kund vara betydande. Det finns därför risk att förlust av sådana kunder kan få en väsentligt negativ effekt på ADDvise verksamhet, finansiella ställning och resultat. Vidare medför exponeringen mot läkemedelsindustrin och offentlig sektor att förändringar inom dessa branscher kan få en negativ effekt på ADDvise verksamhet, finansiella ställning och resultat.
Leverantörer
För att ADDvise ska kunna leverera sina produkter är Bolaget beroende av att komponenter och tjänster som levereras från tredje part levereras tidsenligt, i rätt mängd och uppfyller ADDvise kvalitetskrav. Felaktiga eller uteblivna leveranser från leverantörer kan innebära att ADDvise produktion försenas, vilket kan få en negativ effekt på ADDvise verksamhet, finansiella ställning och resultat.
Betydande störningar, kvalitetsproblem eller andra negativa händelser som påverkar Bolagets relation med någon eller några av dess större leverantörer skulle kunna resultera i ytterligare kostnader och påverka Bolagets resultat och finansiella ställning negativt. Om ADDvise behöver ersätta någon av dess främsta leverantörer kan Bolaget ställas inför risker och kostnader kring en sådan övergång. Vidare skulle det kunna få negativa effekter på Bolagets resultat och finansiella ställning om Bolaget inte lyckas ersätta någon av de större leverantörerna på kommersiellt rimliga villkor.
Tvister
Rättsliga tvister innebär i sig risker för såväl förlust av målen som kostnader för ombud och - vid skiljeförfarande skiljenämnden. Det finns alltid risk att tvister uppkommer kring avtal eller att uppkomna tvister inte kan lösas på ett för Bolaget fördelaktigt sätt. Rättsliga förfaranden kan därför få en negativ effekt på ADDvise verksamhet, finansiella ställning och resultat.
Ändrad lagstiftning
13

Bolaget verkar bl.a. inom den offentliga sektorn och arbetar mot läkemedelsindustrin. Dessa områden är båda föremål för ett omfattande regelverk som ständigt är under förändring. Nya lagar eller regler eller förändringar avseende tillämpningen av befintliga lagar eller regler som är tillämpliga inom främst dessa områden kan påverka Bolagets verksamhet negativt.
Skatt
Förändringar i bolagsskatt, liksom övriga statliga och kommunala pålagor, kan påverka förutsättningarna för Bolagets verksamhet. Skattesatserna kan komma att förändras i framtiden. Förändringar i bolagsskatt, liksom övriga statliga och kommunala pålagor, skulle kunna ha negativ effekt på Bolagets verksamhet, finansiella ställning och resultat. Det finns även risk att Bolagets tolkning av tillämpliga regler och administrativ praxis är felaktig, eller att regler och praxis kan komma att ändras, eventuellt med retroaktiv verkan. Genom skattemyndighetens beslut kan Bolagets nuvarande eller tidigare skattesituation kunna komma att försämras.
Risker relaterade till Erbjudandet och Obligationslånet
Obligationslån kan innehålla element som medför särskild risk för investerare. Obligationerna löper med en, relativt sett, hög ränta, vilket är att se som en kompensation för den relativt sett högre risk som en investerare bär jämfört med en investering i exempelvis statsobligationer. En höjning av den allmänna räntenivån kan medföra att värdet på Obligationerna minskar.
Likviditetsrisk
ADDvise kan inte garantera att en likvid handel i Obligationerna uppstår och upprätthålls. Bolaget kommer att ansöka om att Obligationerna ska tas upp till handel på Nasdaq Stockholm och första dag för handel är beräknad till omkring den 13 oktober 2017. Det finns risk att Obligationerna har dålig efterfrågan med bristande likviditet som följd. Detta kan medföra att innehavare inte kan sälja sina Obligationer vid önskad tidpunkt eller till önskad kurs till en avkastning som är jämförbar med liknande placeringar med en existerande och fungerande andrahandsmarknad. Bristande likviditet i marknaden kan ha en negativ inverkan på marknadsvärdet av Obligationerna.
Kreditrisk
Investerare i Obligationerna har en kreditrisk på ADDvise. Investerarens möjlighet att erhålla betalning under Obligationslånets villkor är därför beroende av Bolagets möjlighet att infria sina betalningsåtaganden, vilket i sin tur i stor utsträckning är beroende av utvecklingen av ADDvise verksamhet och dess finansiella ställning. ADDvise finansiella ställning påverkas av ett flertal riskfaktorer, av vilka ett antal har diskuterats ovan.
En ökad kreditrisk kan medföra att marknaden prissätter Obligationerna med högre riskpremie, vilket skulle påverka Obligationernas värde negativt. En annan aspekt av kreditrisken är att en försämrad finansiell ställning kan medföra att ADDvise kreditvärdighet minskar och att ADDvise möjligheter till skuldfinansiering vid slutet av Obligationslånets löptid försämras.
Risk relaterad till säkerheten
Obligationerna som avses emitteras i Erbjudandet är säkerställda genom pantsättning av aktier i två dotterbolag (såsom beskrivet i Obligationsvillkoren). Trots att Obligationerna är säkerställda finns det en risk att de pantsatta tillgångarna inte motsvarar värdet av de emitterade Obligationerna, om panterna skulle realiseras. Varje investerare i Erbjudandet bör ta i beaktande att det finns en risk att en investering i Obligationerna helt eller delvis kan förlora sitt värde om något bolag inom Koncernen försätts i konkurs, inleder rekonstruktionsförfarande eller likvideras
14

Insolvens i dotterbolag Vid händelse av insolvens, likvidation eller liknande händelser i något av Bolagets dotterbolag skulle samtliga fordringshavare till sådana dotterbolag ha företräde till betalning ur dotterbolagets tillgångar innan Bolaget, som aktieägare, skulle äga rätt till några betalningar. Det finns således en risk att Bolaget och dess tillgångar inte är skyddade från åtgärder från fordringshavare till något av dotterbolagen, varken under konkurslagstiftning, avtal eller annars. Förmånsrätt ADDvise har för finansiering av sin verksamhet tagit upp lån bland annat från kreditinstitut. ADDvise avser även att fortsättningsvis söka en ändamålsenlig och förmånlig finansiering varför Bolaget kan komma att uppta fler lån inom ramen för vad som är tillåtet under Obligationslånets villkor. Obligationslånet utgör en oprioriterad förpliktelse för ADDvise. Detta innebär att innehavare av Obligationer i händelse av ADDvise likvidation, företagsrekonstruktion eller konkurs, normalt erhåller betalning först efter det att eventuella prioriterade fordringshavare, normalt sett med förmånsrätt till vissa tillgångar, har fått fullt betalt. Varje investerare erinras om att det finns en risk att den som investerar i Obligationer kan förlora hela, eller delar av, sin placering i händelse av ADDvise likvidation, konkurs eller en företagsrekonstruktion. Euroclear Obligationerna är anslutna till Euroclear Sweden AB:s ("Euroclear") kontobaserade system, varför inga fysiska värdepapper har givits ut eller kommer att ges ut. Clearing och avveckling vid handel med Obligationerna sker i Euroclears kontobaserade system liksom utbetalning av ränta och inlösen av kapitalbelopp. Investerarna är därför beroende av funktionaliteten i Euroclears kontobaserade system. Fordringshavarmöte Villkoren för Obligationslånet innehåller vissa bestämmelser avseende Fordringshavarmöte som kan hållas i syfte att avgöra frågor som rör Fordringshavares intressen. Dessa bestämmelser tillåter vissa angivna majoriteter att binda alla innehavare av Obligationer, inklusive innehavare av Obligationer som inte har deltagit och röstat vid det aktuella mötet eller som har röstat på annat sätt än såsom krävs för erforderlig majoritet i beslut som är fattade vid ett i behörig ordning sammankallat och genomfört Fordringshavarmöte.
15

Inbjudan till teckning av Obligationer i ADDvise
Den 15 september 2017 beslutade ADDvise styrelse att utge ett Obligationslån denominerat i SEK med ett rambelopp om 240 MSEK med den 10 oktober 2017 som utgivningsdag. Den initiala emissionen som omfattas av detta Prospekt uppgår dock till 100 MSEK och styrelsen har beslutat att styrelsen ska förbehållas rätten att dra tillbaka Erbjudandet eller att ge ut Obligationer till ett lägre eller högre belopp än 100 MSEK. Bolaget avser att tilldela Obligationer utöver 100 MSEK i händelse av överteckning av Erbjudandet, dock upp till ett belopp om totalt 120 MSEK. Styrelsens avsikt är att ge ut 10 000 Obligationer med ett nominellt belopp om 10 000 SEK per Obligation. Teckningsperioden för Obligationerna löper under tiden från den 18 september 2017 till och med 6 oktober 2017. Obligationerna är fritt överlåtbara och Bolaget kommer att ansöka om att Obligationerna ska tas upp till handel på Nasdaq Stockholm under kortnamnet ADDVISE 002 med första dag för handel planerad till omkring den 13 oktober 2017. Obligationerna har en löptid om 5 år och Obligationslånet kommer att återbetalas den 10 oktober 2022. Vid teckning av Obligationer motsvarande 100 MSEK kommer Bolaget att tillföras ca 94 MSEK efter avdrag för emissionskostnader som beräknas uppgå till ca 6 MSEK. Härmed inbjuds allmänheten att teckna Obligationer utgivna av ADDvise i enlighet med villkoren för Prospektet.
Stockholm den 15 september 2017 Styrelsen i ADDvise Group AB (publ)
16

Bakgrund och motiv
ADDvise Group AB är en ledande leverantör av utrustning till sjukvårds- och forskningsenheter. Koncernen består av ett 10-tal dotterbolag organiserade i två affärsområden, Lab och Sjukvård. Försäljning sker globalt. Koncernen har en tydlig förvärvsstrategi med syfte att höja aktieägarvärdet och bredda verksamheten - både geografiskt och produktmässigt. Hos ADDvise möter kunden en bred kompetens och samtidigt specialkunskaper inom varje del av verksamheten. Bolagen inom affärsområdet Lab skapar moderna forskningsenheter genom att tillhandahålla laboratorieinredning, skyddsventilation, klimat-/renrum och laboratorieapparatur till bland annat läkemedelsindustrin och life scienceforskningen. Bolagen inom affärsområdet Sjukvård utvecklar och marknadsför medicinteknisk utrustning, såväl avancerad som konventionell, samt förbrukningsmaterial till sjukvården. Kompletterande förvärv är en av hörnstenarna i ADDvise-koncernen. Förvärvsstrategin är tydlig och beprövad. Intressanta förvärvskandidater är bolag som är verksamma inom något av våra två affärsområden och som stärker ADDvise-koncernens närvaro på marknaden. Fokus ligger framförallt på produktbolag som har etablerade produkter med inte allt för hög teknikhöjd. Viktigt är också att bolagen är lönsamma och har goda kassaflöden. De viktigaste drivkrafterna för ADDvise-koncernens tjänster och produkter är de demografiska förändringarna. Med en ökande och åldrande befolkning ställs allt högre krav på forskning och sjukvård. Det är i denna efterfrågan som ADDvise-koncernens företag vill verka. Syftet med föreliggande Erbjudande är att sänka finansieringskostnaderna för att bättre reflektera den allmänna räntenivån. Syftet är också att fortsätta genomföra förvärv i enlighet med Bolagets förvärvsstrategi samt att refinansiera det tidigare upptagna obligationslånet. Med ett lyckat genomförande av detta Erbjudande kommer ytterligare steg att tas i uppbyggandet av en internationell life science-koncern. Emissionslikviden kommer således i första hand att användas för att återbetala tidigare utgivet obligationslån och i andra hand för att genomföra kommande förvärv. I övrigt hänvisas till redogörelsen i detta Prospekt, vilket har upprättats av styrelsen i ADDvise med anledning av Erbjudandet. Styrelsen i ADDvise är ansvarig för innehållet i detta Prospekt. Härmed försäkras att styrelsen har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt styrelsen vet, överensstämmer med defaktiskaförhållanden och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka Prospektets innebörd.
Stockholm den 15 september 2017 ADDvise Group AB (publ) Styrelsen
17

Erbjudandet i korthet

Detta avsnitt innehåller en allmän och översiktlig beskrivning av Obligationslånet och utgör inte en fullständig beskrivning av Obligationslånet. Ett beslut att investera i Obligationerna ska därför baseras på en bedömning från investerarnas sida av Prospektet i dess helhet, inklusive de handlingar som införlivas genom hänvisning. Villkoren för Obligationslånet framgår av avsnittet "Obligationsvillko/"
Sammanfattande beskrivning av Erbjudandet

Emittent:

ADDvise Group AB (publ).

Verksamhet:

Erbjuder helhetslösningar i form av produkter och tjänster till sjukvårds- och forskningsenheter.

Obligationerna:

Obligationslånet utgör en efterställd, direkt, ovillkorad och säkerställd förpliktelse för Bolaget.

Överlåtbarhet:

Obligationerna är fritt överlåtbara.

ISIN-kod och kortnamn:

SE0010298166 och ADDVISE 002.

Lånebelopp:

Obligationer till ett sammanlagt belopp om 120 MSEK erbjuds inom ramen för Erbjudandet. Obligationslånets maximala belopp uppgår dock till 240 MSEK. Bolaget avser att tilldela Obligationer utöver 120 MSEK i händelse av överteckning av Erbjudandet och för det fall styrelsen bedömer att det vid tilldelningstillfället, eller i anslutning därtill, föreligger gynnsamma förvärvsmöjligheter.

Utgivningsdag:

10 oktober 2017.

Upptagande till handel:

Bolaget kommer att ansöka om att Obligationerna ska tas upp till handel på Nasdaq Stockholm med första handelsdag beräknad till omkring den 13 oktober 2017.

Valör och nominellt belopp:

Vardera Obligation har ett nominellt belopp om 10 000 SEK där lägsta teckning ska avse minst 10 000 SEK, motsvarande 1 Obligation, och därutöver i multiplar om 10 000 SEK. Obligationslånet är denominerat i SEK.

Ränta:

7.25 procent.

Ränteförfallodag:

10 januari, 10 april, 10 juli och 10 oktober varje år. Den första ränteutbetalningen kommer att ske den 10 januari 2018.

Amortering:

Bolaget har en möjligt att göra återbetala lånet partiellt pro rata, se punkt 8.4 i Obligationsvillkoren

Återbetalningsdag:

10 oktober 2022

18

Förtida inlösen på ADDvise Möjlighet till förtida inlösen finns, se punkt 8.3 i villkoren för Obligationslånet. begäran:

Uppsägningsgrunder:

De uppsägningsgrunder som finns tillgängliga framgår av punkt 12 i villkoren för Obligationslånet.

Kredi tvärderi ngs betyg:

Bolaget eller Obligationerna har inga kreditvärderingsbetyg.

Euroclear-registrering:

Obligationerna är för Obligationsinnehavarnas räkning registrerade på VP-konto, varför inga fysiska värdepapper utfärdats. Begäran om viss registreringsåtgärd avseende Obligationerna ska riktas till kontoförande institut.

Skatt:

Euroclear eller förvaltare (vid förvaltarregistrerade värdepapper) verkställer avdrag för skatt på utbetald ränta för fysisk person bosatt i Sverige och för svenskt dödsbo. Svensk källskatt (kupongskatt) utgår inte på räntebetalningar och något avdrag för detta kommer således ej att ske.

Säkerhet

Obligationerna kommer att vara säkerställda genom aktiepant avseende aktierna i Hettich Labinstrument AB och Surgical Tables Inc.. För närmare beskrivning av säkerheterna se punkt 6 i villkoren för Obligationslånet.

Emissionsinstitut:

Avanza Bank AB, org.nr. 556573-5668 och Mangold Fondkommission AB, 556585 1267 är finansiella rådgivare till Bolaget. Avanza Bank AB är emissionsinstitut i samband med förestående Erbjudande samt har biträtt Bolaget i upprättandet av Prospektet.

Företrädare för fodringshavare (Agent):

Intertrust (Sweden) AB (publ) är representant för Obligationsinnehavarna (agent). Även om agenten har rätt att företräda Obligationsinnehavarna är agenten inte skyldig att vidta åtgärder förutom i den mån det anges uttryckligen i Obligationslånet och Obligationsinnehavarnas möjligheter att själva initiera åtgärder för Obligationsinnehavarnas räkning anges i villkoren. Agenten får därtill när som helst kalla till möte eller påkalla skriftligt beslutsförfarande bland Obligationsinnehavarna, se vidare punkten (Fordringshavarmöte) i villkoren för Obligationslånet, vilket kan leda till att majoritetsbeslut fattas med bindande verkan för samtliga Obligationsinnehavare.

Fordringshavarmöte/ Skriftligt beslutsfarande:

Bestämmelserna för sammankallande och genomförande av ett Fordringshavarmöte eller ett skriftligt beslutsförfarande framgår av punkt 13 i villkoren för Obligationslånet.

Preskription:

Rätten att motta återbetalning av Obligationernas lånebelopp ska preskriberas tio (10) år från Inlösendagen. Rätten att erhålla räntebetalning ska preskriberas tre (3) år från relevant förfallodag för betalning under förutsättning att något preskriptionsavbrott inte gjorts.

19

Tillämplig lag:

Svensk lag är tillämplig på Emissionen inklusive villkor för Obligationerna.

20

Villkor och anvisningar
Allmänt
Den 15 september 2017 beslutade ADDvise styrelse att utge ett Obligationslån denominerat i svenska kronor om 240 MSEK med 10 oktober 2017 som utgivningsdag. Obligationslånets initiala emission som omfattas av detta Prospekt uppgår dock till 100 MSEK och styrelsen har beslutat att styrelsen ska förbehållas rätten att dra tillbaka Erbjudandet eller att ge ut Obligationer till ett lägre eller högre belopp än 100 MSEK. Bolaget avser att tilldela Obligationer utöver 100 MSEK i händelse av överteckning av Erbjudandet dock upp till ett belopp om totalt 120 MSEK. För det fall Bolaget erbjuder obligationer utöver 100 MSEK gälla samma villkor även för dessa obligationer.
Emissionskurs
Obligationerna emitterade under Erbjudandet ges ut till en kurs om nominellt 10 000 SEK per Obligation. Minsta teckningspost under Obligationslånet är 1 Obligation och därefter i multiplar om 10 000 SEK (motsvarande en (1) Obligation). Obligationernas nominella belopp, ränta, teckningskurs samt teckningsposterna i Erbjudandet har fastställts av Bolagets styrelse. Inget courtage utgår.
Teckningsperiod
Teckningsperioden löper mellan den 18 september 2017 till och med den 6 oktober 2017. Bolagets styrelse äger rätt att förlänga teckningsperioden. Styrelsen äger dock rätt att stänga emissionen i förtid, även om emissionen inte är fulltecknad.
Anmälan om teckning
Anmälan om teckning av Obligationer ska ske genom att korrektifylld anmälningssedel skickas eller lämnas till Mangold Fondkommission på adress nedan: Mangold Fondkommission AB Att: Emissioner/ ADDvise Box 55691 102 15 Stockholm Besöksadress: Engelbrektsplan 2
E-mail: ta@mangold.se Telefax: 08-503 015 51 Telefon: 08-503 015 95
Anmälan om teckning ska ske till Mangold Fondkommission. Sådan anmälan ska vara Mangold Fondkommission tillhanda senast klockan 15:00 den 6 oktober 2017. Privatpersoner kan även fylla i och skicka in anmälningssedeln elektroniskt via Mangolds hemsida www.mangold.se. För detta krävs BankID.
Endast en anmälningssedel per person kommer att beaktas. Om flera anmälningssedlar skickas in kommer endast den senast inkomna anmälningssedeln att beaktas. Ofullständig eller felaktigt ifylld anmälningssedel kan komma att lämnas utan avseende. Inga tillägg eller ändringar får göras i den på anmälan förtrycka texten.
Observera att anmälan är bindande.
Anmälningssedeln finns att tillgå på Bolagets hemsida www.addvisegroup.se samt på Mangolds hemsida www.mangold.se. Anmälningssedeln kan även beställas från Mangolds på telefon enligt ovan.
21

Den som är depåkund hos Avanza Bank skall anmäla sig via Avanza Banks intemettjänst Om teckning avser ett belopp som överstiger 15 000 EUR skall en vidimerad kopia på giltig legitimationshandling samt likvidgranskningsblankett medfölja för att anmälningssedeln ska vara giltig. För juridisk person ska alltid vidimerad kopia på firmatecknares behörighetshandling samt ett aktuellt registreringsbevis som styrker firmateckning medfölja. Likvidgranskningsblankett finns att tillgå på Mangolds hemsida www.mangold.se. Tilldelning Beslut om tilldelning fattas av Bolagets styrelse under teckningsperioden. Vid överteckning kan tilldelning komma att utebli eller ske med ett lägre antal poster än vad anmälningssedeln avsåg, varvid tilldelning helt eller delvis kan komma att ske genom slumpmässigt urval. I samband med tilldelning skickas avräkningsnota ut till dem som erhållit tilldelning. Utfallet av Erbjudandet kommer att offentliggöras på Bolagets hemsida omkring en vecka efter teckningsperiodens utgång. Betalning Betalning ska ske enligt instruktion på avräkningsnotan som sänds ut till dem som erhållit tilldelning Betalning ska erläggas senast tre (3) bankdagar efter utfärdandet av avräkningsnotan. För den som är depåkund hos Avanza Bank ska likvida medel för betalning av tecknade Obligationer finnas disponibelt på depån klockan 15:00 den 6 oktober 2017. Leverans av värdepapper Leverans av obligationer sker i samband med att Avanza Bank erhållit anmälningssedel samt betalning för respektive tecknare. ISIN-kod SE0010298166 Placeringshorisont och andrahandsmarkiiad Deltagande i Erbjudandet ska i första hand ses som en investering på 5 års sikt. Obligationerna är dock fritt överlåtbara och Bolaget kommer att ansöka om att Obligationerna ska tas upp till handel på Nasdaq Stockholm. Innehavare ska vända sig direkt till sin bank eller annan förvaltare med erforderliga tillstånd för att genomföra köp och försäljning. Courtage utgår i enlighet med respektive förvaltares courtagemodell.
22

Verksamhetsbeskrivning
ADDvise i sammandrag ADDvise Group AB (publ) är en leverantör av utrustning till sjukvårds- och forskningsenheter. Koncernens aktier är noterade på Nasdaq First North Premier under kortnamnet ADDV. Koncernen består av ett 10-tal dotterbolag organiserade i två affärsområden, Lab och Sjukvård. Försäljning sker globalt och Koncernens kunder finns både inom privat och offentlig sektor. Koncernen har en tydlig förvärvsstrategi med syfte att höja aktieägarvärdet och bredda verksamheten - både geografiskt och produktmässigt. För räkenskapsåret 2016 uppgick Koncernens nettoomsättning till 195,3 MSEK, vilket var en ökning jämfört med räkenskapsåret 2015 då nettoomsättningen uppgick till 146,6 MSEK. För de första sex månaderna räkenskapsåret 2017 uppgick Koncernens nettoomsättning till 130,2 MSEK jämfört med 99,8 MSEK för samma period föregående räkenskapsår. Koncernens rörelseresultat under räkenskapsåret 2016 uppgick till 14,2 MSEK jämfört med 0,3 MSEK under föregående år. För de första sex månaderna räkenskapsåret 2017 uppgick rörelseresultatet till 7,4 MSEK jämfört med 6,6 MSEK för samma period föregående räkenskapsår. Affärsidé ADDvise utvecklar och marknadsför utrustning och tjänster till sjukvårds- och forskningsenheter. De demografiska förändringarna, med en befolkning som lever allt längre, men som samtidigt kräver mer avancerad vård, driver dessa marknader. Genom en expansiv förvärvsstrategi ska ADDvise bli en ledande leverantör i denna utveckling. Mål Genom spetskunskap och långsiktiga relationer ska ADDvise vara den ledande leverantören till sjukvårds- och forskningsenheter. Långsiktiga finansiella mål Styrelsen för ADDvise Group har antagit långsiktiga finansiella mål. Ambitionen om en hög tillväxttakt bestående av förvärv och organisk tillväxt står fast. Tillväxten ska ske under lönsamhet med en minskad skuldsättning i förhållande till EBITDA som målsättning. På sikt ska denna strategi förenas med utdelning till ADDvise aktieägare. ADDvise Groups finansiella mål ska inte förväxlas med en prognos. Målen är en ambitionsnivå som skall nås på flera års sikt. Målen ska nås dels genom organisk tillväxt dels genom förvärv. Målen ligger inom fyra områden: tillväxt, lönsamhet, kapitalstruktur och utdelning. ADDvise Groups långsiktiga finansiella mål per den 11 september 2017 är: Tillväxt ADDvise Group ska minst ha en årlig omsättningstillväxt på 20%. Tillväxten är dels organisk och kommer dels genom förvärv. Lönsamhet ADDvise Group ska nå ett EBITDA-resultat på 10% Kapitalstruktur ADDvise Groups räntebärande nettoskuld ska i förhållande till EBITDA inte överstiga 3,0 gånger.
23

Utdelning
25 % av föregående års resultat, exklusive omvärdering av tilläggsköpeskillingar, ska delas ut till aktieägarna
Strategi
ADDvise ska utveckla och vårda långsiktiga relationer genom att erbjuda spetskompetens inom affärsområdena Lab, Sjukvård. Kontinuerlig utveckling och förståelse för varje kunds specifika behov är grundstenar i att bygga högpresterande sjukvårds- och forskningsmiljöer. ADDvise ska för kunden vara synonymt med hög kvalitet och nytänkande.
Affärsområden
ADDvise två affärsområden, Lab och Sjukvård, är en del i att organisatoriskt underlätta den uttalade förvärvsstrategin. Dotterbolagen kopplas till affärsområdet med gemensamt marknadsområde för att i möjligaste mån nå synergieffekter och kunna ta vara på gemensamma nätverk av leverantörer och kunder. Tillsammans skapar affärsområdena en bredd och en helhet för ADDvise kunder.
Nedan visas nettoomsättning i MSEK per affärsområde för räkenskapsåren 2015 och 2016.

Affärsområde sjukvård
140 120 100 80 60 40 20
0

Affärsområde Lab

140

124

120

100

80

60 40

20

0

2015

2016

Affärsområde Lab
Affärsområde Lab skapar moderna forskningsenheter och erbjuder ett komplett sortiment inom produktområdena Laboratorieinredning, Skyddsventilation, Laboratorieutrustning, Renrum, Klimatrum, Vågteknik och Service. ADDvise erbjuder hela kedjan från att rita, bygga, inreda och utrusta laboratorier till att slutligen koppla på med serviceavtal. Genom att samla allt i samma verksamhet får ADDvise bättre kontroll över hela kedjan.
I och med förvärvet av LabRum AB med dotterbolag i början av 2016 är ADDvise en av Nordens största helhetsleverantör av laboratorier. Förutom LabRum ingår dotterbolagen KEBO Inredningar, ADDvise Tillquist och Hettich Labinstrument i affärsområde Lab.
LabRum
Andra halvåret 2016 samlades koncernens verksamhet inom laboratorieinredning, skyddsventilation, laboratorieutrustning och renrum/klimatrum under LabRum AB. Det innebar att LabRum AB, LabRum AS, LabRum

24

Klimat Oy, KEBO Inredningar och labverksamheten inom ADDvise Group AB fick en gemensam organisation. LabRum var tidigare en av koncernens största konkurrenter inom labverksamheten.
ADDvise Tillquist
ADDvise Tillquist utvecklar, tillverkar och säljer vågar till forsknings-, industri- och livsmedelssektorn samt utför service och underhåll på vågar och laboratorieutrustning enligt serviceavtal. Vågar med varumärket Stathmos ingår i ADDvise Tillquists produktportfölj.
Hettich Labinstrument
Hettich Labinstrument förvärvades i januari 2017. Hettich Labinstrument är en leverantör av förbrukningsartiklar, instrument och laboratorieutrustning till sjukvård, forskning och industri.
Affärsområde Sjukvård
ADDvise affärsområde Sjukvård utvecklar och säljer utrustning, undersökningsstolar och operationsbord till enheter inom akut-, intensiv- och ambulanssjukvården globalt. Affärsområdet består av dotterbolagen IM-Medico, Sonesta och Surgical Tables, STI. IM-Medico står för distributionsverksamheten, det vill säga köper in produkter från leverantörer över hela världen, och levererar dem till i första hand de nordiska marknaderna. IM-Medico har cirka 25-30 avtal med svenska landsting. Sonestas och STI:s verksamheter omfattar tillverkning, utveckling, marknadsföring och försäljning av produkter under de egna varumärkena Sonesta och STI. ADDvise affärsområde Sjukvård finns på flera platser i Sverige samt i USA.
IM-Medico
IM-Medico Svenska AB marknadsför och tillverkar utrustning för sjukvård oavsett om behandlingen sker inne på en varm avdelning på ett sjukhus eller i ficklampans sken i ett mörkt och kallt dike. Inom handelsverksamheten är akutsjukvården en stor kund. Dagens ambulanser innehåller betydligt mer avancerad utrustning än för bara 25 år sedan och utvecklas mer och mer till mobila kliniker. IM-Medico är väletablerade på marknaden avseende försäljning av väskor och bärsystem som används i den svenska ambulansvården. Väskorna skräddarsys och utformas i samarbete med kunden, för bästa funktionalitet.
IM-Medico är även en välkänd aktör inom utrustning och förbrukningsmaterial som används för behandling och omvårdnad vid eller i närheten av sjukhussängen. En av de mest framgångsrika produkterna är en intraosseös nål som gör det möjligt att ge läkemedel till svårt sjuka patienter direkt in i benmärgen. IM-Medico har den svenska agenturen och utbildar läkare men även annan sjukvårdspersonal i hur man använder nålen.
IM-Medico har agenturen i Norden för att sälja en ny typ av provtagningsnål. Den gör det möjligt för läkaren att utföra biopsi och aspiration av vävnad i samma procedur. Därmed öppnar sig en stor marknad inom cancervården, men också inom alla områden där vävnadsprover behöver bedömas. Genom att samordna försäljningsinsatser kan IM-Medico möta hela vårdkedjan, vilket är fördelaktigt från konkurrenssynpunkt.
Sonesta Medical AB
Sonesta är en patenterad produktportfölj inom utrustning för patientpositionering, främst inom urologi och gynekologi. Försäljningen av Sonesta-produkterna sker via distributörer. Nordamerika är produktportföljens största marknad. Som distributörer fungerar bland annat Laborie Medical Technologies, Medical Measurement Systems, GE Healthcare och Merivaara. Sonesta-serien består av Sonesta S2, S3 samt 6210 som har genomlysbarhet för video- och fluoroskopiundersökningar.
25

Sonesta är ett bra exempel där ADDvise är produktägare samt -utvecklare. Sonesta tecknade även nyligen ett avtal med University of Virginia för att vidareutveckla Sonestas fluoroskopibord 6210 till ett stående röntgenbord för trauma- och ryggradsröntgen. För sådana produkter finns det stor potential i USA och resterande världen. Surgical Tables Surgical Tables säljer och tillverkar operationsbord till sjukvården. Bolaget är verksamt i flera länder och är en av de ledande leverantör i sin nisch. Huvudkontoret ligger i Massachusetts (USA) där också tillverkning sker.
Nettoomsättning per geografisk marknad 2016
Sverige Asien Nordamerika Europa exkl Sverige
Förvärvstrategi Förvärv är en av de viktigaste komponenterna i ADDvise-koncernens tillväxtstrategi. Syftet med förvärven är att skapa en kritisk volym i de olika branscher som koncernen verkar inom. Genom den kritiska volymen och den industriella logiken i förvärven ska befintliga verksamheter förstärkas och därigenom nya marknadsandelar kunna tas. På kostnadssidan skall sedvanliga synergier uppnås. Under 2016 har ADDvise infört en decentraliserad organisationsstruktur med ökat fokus på dotterbolagen och tydligare ledarskap med en vd för respektive bolag. Bolaget lägger stor vikt vid att bevara entreprenörsandan i förvärvade bolag och att vårda deras varumärken. Den industriella logiken i förvärven ska skapa långsiktiga värden för bolagets aktieägare. I dagsläget ligger fokus på bolag inom life science-sektorn vilket utgör kärnan i ADDvise-koncernen. Inom ramen för strategin är synen på förvärv tämligen opportunistisk. Styrelsen och ledningen i ADDvise-koncernen har arbetat en längre tid med förvärv. Det gör att kompetensen att identifiera ett bra förvärv och sedan integrera bolaget finns internt. Beredskapen att ta emot såväl inkråm som bolag och bolagsstrukturer är också god. Betalningsstrukturen som ADDvise-koncernen i huvudsak tillämpar består av en mix av kontanter, aktier och en tilläggsköpeskilling. Betalningsmodellen är till för att dels skapa incitament för säljaren att fortsätta att ta ansvar för utvecklingen i bolaget även efter försäljningen, dels för att kunna möta de prisförväntningar som säljaren har.
26

De bolag som ADDvise tittar på är framförallt mogna bolag inom någorlunda mogna branscher med goda kassaflöden. Förvärvskandidatema ska verka business-to-business och risknivån i bolagen skall vara relativt låg. Storleken på kandidaterna kan variera med skall inte understiga 20 MSEK i omsättning.
LabRum - det enskilt största förvärvet
Under 2016 genomförde ADDvise sitt hittills största företagsförvärv. Förvärvet av LabRum är strategiskt viktigt för affärsområde Lab och ökar utbudet av produkter, stärker närvaron på den nordiska marknaden samt stärker kompetensen inom laboratorieinredning, skyddsventilation och laboratorieutrustning. Affärsområdet har vuxit med 100 procent och cirka 20 medarbetare. Med förvärvet av LabRum har ADDvise skapat en koncern inomlaboratorieinredning och skyddsventilation i Norden med förväntningar på industriella såväl som finansiella synergier. Förvärvet fullföljdes den 8 februari 2016 och bolaget tillträddes den 1 mars 2016. Förvärvet avsåg även aktierna i dotterbolagen LabRum AS (100 %) och LabRum Klimat Oy (80 %). Förvärv av Hettich Labinstrument
Den 26 januari 2017 ingick ADDvise avtal om förvärv av samtliga aktier i Hettich Labinstrument AB (Hettich). Bolaget tillträddes den 31 januari 2017. Köpeskillingen uppgick till ca 15 MSEK, med två möjliga tilläggsköpeskillingar. För räkenskapsåret 2016 omsatte Hettich 47,8 MSEK och genererade ett EBITDA-resultat om 3,6 MSEK. Hettich är ett företag som säljer instrument, förbrukningsmaterial och service till sjukvård och forskning och förväntas bli ett starkt komplement till ADDvise verksamhet. Förvärvet är strategiskt viktigt för affärsområdet Lab och kommer komplettera utbudet av produkter och stärka närvaron på den nordiska marknaden. Förvärvet förväntas bidra med såväl industriella som finansiella synergier.
Förvärv av AB Germa
Den 18 juli 2017 tecknade ADDvise Group AB en avsiktsförklaring avseende förvärv om 100 procent av aktierna i Aktiebolaget Germa. Germa utvecklar, producerar och säljer sjukvårdsprodukter som vakuummadrasser, barnsäkerhetslösningar, positionskuddar och rehabprodukter. Räkenskapsåret 2016 omsatte Germa 30,1 MSEK och generera ett EBITDA-resultat om 3,4 MSEK. Köpeskillingen uppgick till 17 MSEK baserat på kassa- & skuldfri basis. I köpeskillingen ingår en produktionsfastigheten värd cirka 3,2 MSEK. Förvärvet kommer att finansieras genom en riktad nyemission av B-aktier om 7,9 MSEK samt en utökning av befintligt obligationslån med 9,1 MSEK. Huvudsakliga marknader
ADDvise levererar inredning och utrustning till sjukvårds- och forskningsenheter över hela världen. En allt större del av forskningen sker i laboratorier, vilket leder till att fler anläggningar byggs, och att befintliga anläggningar moderniseras. En effekt av utvecklingen är att behovet av egenvård ökar. När befolkningen blir större och fler lever längre, förväntas allt fler kunna ta hand om sig själva. Landstingen kan inte ta emot alla och fler måste istället vända sig till privata vårdalternativ. Sammantaget innebär detta att behovet av företag som ADDvise kommer att öka i framtiden. Avgörande för framgång blir om man har rätt produkter och positionerar sig på rätt sätt. För att möta marknadens krav, fokuserar ADDvise på ökad internationalisering, innovativ produktutveckling och attraktiva helhetslösningar. Med en global verksamhet och bred produktportfölj ökar också möjligheterna till internationell tillväxt när priserna pressas i Sverige och på andra marknader. Flera intressanta marknader
Det är på de stora laboratorierna runt om i Europa, Asien och USA som de viktiga medicinska framstegen sker. Till dem är ADDvise en pålitlig leverantör av inredning samt mer avancerad utrustning som skyddsventilation och renrum.
27

I Sverige har ADDvise bland annat levererat renrum till Nya Karolinska Solna - ett projekt som avslutades under 2016. På den typen av nyinvesteringar pågår en ökad efterfrågan. Trender Flera viktiga samhällstrender påverkar ADDvise. En är den ökande satsningen på medicinsk forskning från statens sida. En annan stor och viktig drivkraft är demografin, där befolkningen inte bara ökar utan också blir äldre och därmed ökar behovet av sjukvård. En tredje faktor är den medicinska forskningens upptäckter och innovationer som gör det möjlig att ta fram nya och mer avancerade behandlingsmetoder. Det ställer i sin tur krav på punktliga leveranser av medicinteknisk utrustning och förbrukningsmaterial. Dessutom gynnas ADDvise av att sjukvården i ökande omfattning flyttar sin verksamhet utanför sjukhusen, särskilt med tanke på att Affärsområdet Sjukvård levererar produkter till akutsjukvården (se ovan). Även inom industrin skärps kraven på exakthet och flexibilitet. Kostnadsjakten pågår ständigt och omsorgen om miljö och klimat blir allt viktigare drivkrafter för alla aktörer på området.
28

Finansiell information i sammandrag

Den utvalda historiska finansiella informationen som presenteras nedan har hämtats från ADDvise reviderade finansiella rapport för räkenskapsåret 1 januari 2016 - 31 december 2016. Den utvalda historiska finansiella informationen innehåller därutöver ADDvise delårsrapport för perioden 1januari 2017 - 30 juni 2017 tillsammans med jämförande finansiell information för motsvarande period föregående räkenskapsår. Delårsrapporterna är inte reviderade och har inte varit föremål för översiktlig granskning av Bolagets revisor. De historiska finansiella rapporterna är upprättade i enlighet med International Financial Reporting Standards (IFRS).
Koncernens Resultaträkning

E j re v id e ra d

E j re v id e ra d

R e vid e ra d

B elopp i K S E K N etto om sä ttning A k tiv e ra t a rbete fö r egen räkning Ö vriga rö re lse in tä kte r

1 ja n - 30 ju n 2017 13 0 191

1 ja n - 30 ju n 2016 99 835

1 ja n - 31 d e c 2 0 1 6 195 288

2 121

2 357

3 208

2

8 432

12 181

13 2315

110 624

210 676

M a te ria lko stn a d e r Ö vriga externa kostn ade r P e rso n a lko stn a d e r A v- och ne d skrivn in g a r Ö vriga rö re lse ko stn a d e r

-79 720 -1 3 601 -29 159
-2 181 -253
-124 916

-61 3 3 4 -1 5 441 -24 832
-1 9 1 8 -472
-103 995

-118 789 -23 939 -49 518 -3 855 -342
-196 443

R örelseresultat F inansnetto R esu ltat före skatt S katt

7 399 -7 010
389 -3

6 629 -6 576
53 -929

14 233 -13 358
875 -565

P erio d en s resu ltat R e su lta t h ä n fö rlig t till M o d e rb o la g e ts aktie ägare Inn eha v utan be stä m a n d e inflyta nde

386
362 24

-876
-725 -151

-310
372 -62

29

Koncernens Balansräkning
B elopp i K S E K TIL L G Å N G A R A n lä g g n in g stillg å n g a r G oodw ill V arum ärken A n d ra im m a te rie lla a n lä g g n in g s tillg å n g a r M a teriella a n lä g g n in g s tillg å n g a r F in ansiella a n lä g g n in g s tillg å n g a r S u m m a a n läg g n in g s tillg ån g ar
O m sättn in g s tillg ån g ar V a ru la g e r K un d fo rd rin g a r Ö vriga kortfristiga fo rd rin g a r K ortfristiga p lace ring ar Likvida m edel S u m m a o m sä ttn in g stillg ån g ar S u m m a tillg ån g ar

E j re v id e ra d 30 jun 2017

E j re v id e ra d 30 ju n 2016

R evid e ra d 31 d e c 2 0 1 6

103 542 18 543 18 473 7 966 143
148 668

85 796 18 453 17 408
7 831 543
130 121

85 667 18 453 17 394
6 689 284
128 577

26 215 41 7 8 2 15 228
0 12 883
96 108 244 775

21 091 17 885 16 498
0 5 489
60 962 191 083

2 0 291 38 892 11 5 2 8
0 25 188
95 899 224 476

E G E T K A P ITA L O C H S K U L D E R E get kapital E get kap ital h ä n fö rlig t till: M o d e rb o la g e ts aktie ägare Inn eha v utan be stä m m a n d e inflyta nde

48 334 48 147
187

29 715 29 618
96

46 044 45 884
160

30

S u m m a e g e t kapital

48 334

29 715

46 044

Lång fristig a sku ld er R äntebärande skulde r U ppskju tna s ka tte sku ld e r Ö vriga lång fristiga sku ld e r S u m m a lån g fristiga skuld er

96 072 1035 0
97 106

94 573 0 0
94 573

94 469 0 0
94 469

K o rtfristig a skuld er R äntebärande skulde r A ktuella skatteskulde r L e ve ra n tö rssku ld e r Ö vriga kortfristiga skulde r
S u m m a ko rtfristig a skuld er
S U M M A E G E T K A P ITA L O C H S K U L D E R
Nyckeltal
B elopp i K S E K N etto om sä ttning E B ITD A före fö rvä rvsko stn a d e r och poster av e n gång skara ktär E B ITD A före fö rvä rvsko stn a d e r och poster av en gå n g ska ra ktä r % E BITD A E B IT D A -m arginal % R öre lsere sultat (E B IT ) R öre lsem a rgina l % R esultat före skatt (E B T) N etto m arginal % P eriod ens resultat

4 0 451 612
26 959 31 3 1 4 99 335 244 775

8 822 1434 32 848 23 692 66 795 191 083

36 194 169
22167 25 433 83 963 224 476

E j re vid e ra d 1 ja n - 30 ju n
2017 13 0 191
10 150
7 ,8 %
9 581 7 ,4 % 7 399 5 ,7 %
389 0 ,3 %
386

E j R e vid e ra d 1 ja n - 30 ju n
2016 99 835
3 426

R evide rad 1 ja n - 31 d e c
2016 195 288
9 263

3 ,4 %
8 547 8 ,6 % 6 629 6 ,6 %
53 0 ,1 % -876

4 ,7 %
18 088 9 ,3 %
14 233 7 ,3 % 875 0 ,4 % 310

31

R esulta t per aktie före utsp ädn in g S E K

0,01

-0 ,0 3

0,01

Väsentliga förändringar och investeringar efter den 30 juni 2017
· Den 18 juli meddelade Bolaget att det har tecknat en avsiktsförklaring om att förvärva 100 procent av aktierna i Aktiebolaget Germa.
· Den 1 september beslutade styrelsen i ADDvise om en riktad nyemission av B-aktier om 7,9 MSEK samt en utökning av befintligt obligationslån med 9,1 MSEK för att finansiera förvärv.

32

Aktien och ägarförhållanden
Aktiekapitalet
ADDvise aktier har emitterats enligt svensk lag och är registrerades hos Euroclear Sweden AB i elektronisk form. Bolagets A-aktie har ISIN-kod SE0001306119 och B-aktien har ISIN-kod SE0007464862.
Enligt ADDvise bolagsordning ska det emitterade aktiekapitalet vara lägst 2 800 000 SEK och högst 11 200 000 SEK. Antalet aktier ska vara lägst 12 800 000 och högst 51 200 000. Aktierna skall utges i två serier, serie A och serie B. Antalet aktier av respektive slag får motsvara högst hela antalet aktier i bolaget. Aktie av serie A medför en (1) röst och aktie av serie B medför en tiondels (1/10) röst. Bolagets aktier är ej föremål för erbjudande som lämnats till följd av budplikt, inlösenrätt eller lösningsskyldighet. Bolagets aktier har ej varit föremål för offentligt uppköpserbjudande under innevarande eller föregående räkenskapsår.
Aktierna i ADDvise är denominerade i svenska kronor och har emitterats i enlighet med svensk rätt och ägarnas rättigheter förknippade med aktierna kan endast ändras i enlighet med de förfaranden som anges i aktiebolagslagen (2005:551).
ADDvise aktiekapital uppgår till 3 842 463,9 SEK fördelat på totalt 38 424 639 fullt inbetalda aktier. Kvotvärdet per aktie är 0,1 SEK. I tabellen nedan redovisas förändringar i aktiekapitalet från Bolagets registrering fram till och med datumet för Prospektets avgivande.
Ägarförhållanden
Tabellen nedan visar de tio största ägarnas andelar samt de övriga ägarnas sammanlagda andel per den 31 mars 2017 samt därefter kända förändringar.

Aktieägare Rikard Akhtarzand, privat och genom bolag
Magnus Vahlquist, privat och genom bolag
Caracal AB
Per Åhlgren genom bolag
Ingvar Jensen, privat och genom bolag
Cajory AB
PGN Invest AB
JP-RV Invest AB

Antal aktier

A-aktier

2 500 000

1 690 000

3 500 990 2 138 732
7 636 740

1 500 000 1 069 366
0

1 788 766 510 776 570 000 570 000

271 766 255 388 285 000 285 000

B-aktier Andel röster (%)

Andel kapital (%)

810 000

16,55

6,51

2 000 990 1 069 366
7 636 740

15,89 10,99
7,14

9,11 5,57
19,87

1 517 000

3,96

4,66

255 388

2,63

1,33

285 000

2,93

1,48

285 000

2,93

1,48

33

Vallpax AB Clearstream Banking S.A
Övriga ägare
Totalt

200 000
1 405 850 17 602 785 38 424 639

200 000
0 2 062 919 7 619 439

0
1 405 850 15 539 866 30 805 200

1,87
1,31 33,80
100

0,52
3,66 45,81
100

Utdelningspolicy
Styrelsen för ADDvise har för avsikt att föreslå att utdelning lämnas när kassaflödet och lönsamheten är på en nivå som gör att räntor och amorteringar kan hanteras samt att fortsatt expansion av verksamheten kan säkerställas. Styrelsen kommer årligen att utvärdera den fastslagna utdelningspolicyn. I utvärderingen beträffande framtida utdelning kommer styrelsen att beakta flera faktorer, bland annat Bolagets verksamhet, rörelseresultat och finansiella ställning, aktuellt och förväntat likviditetsbehov, expansionsplaner, avtalsmässiga begränsningar och andra väsentliga faktorer. Det finns inte några garantier för att det för ett visst år kommer att föreslås eller beslutas om någon utdelning överhuvudtaget.

34

Styrelse, ledande befattningshavare och revisor

ADDvise styrelse består av fyra (4) personer, inklusive ordföranden, och har sitt säte i Stockholm. Styrelseledamöterna väljs årligen vid årsstämma för tiden intill slutet av nästa årsstämma. De styrelseledamöter som valdes av årsstämman i Bolaget den 27 april 2017 redovisas nedan.
Styrelse
Staffan Torstensson (född 1972)
Styrelseledamot sedan 2014 och styrelseordförande sedan 2015
Staffan Torstensson har en Master of Science i Business Administration, Jönköping International Business School och är operativt verksam som partner på Evli Bank inom corporate finance. Staffan Torstensson är idag styrelseledamot i Tuida Holding AB.
Meg Tivéus (född 1943)
Styrelseledamot sedan 2016
Meg Tivéus har civilekonomexamen från Handelshögskolan i Stockholm. Utöver sitt uppdrag i ADDvise har Meg Tivéus även följande uppdrag:

Uppdrag A+Science AB Alexia Invest AB Arkitektkopia AB Arkitektkopia Holding Chefsnätverket Close AB Mindmancer AB Readly AB Slite Utveckling AB Meg Tiveus AB

Befattning Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseordförande Styrelseledamot Styrelseordförande Styrelseledamot Styrelseledamot

Fredrik Celsing (född 1967) Styrelseledamot sedan 2016
Fredrik Celsing har en civilingenjörsexamen från Chalmers tekniska högskola. Utöver sitt uppdrag i ADDvise har Fredrik Celsing även följande uppdrag:

35

Uppdrag KMIC Group AB Amplex AB Pronomic Industri AB

Befattning Koncernchef Koncernchef t Styrelseordförande

Rikard Akhtarzand (född 1972)
Styrelseledamot sedan 2008
Rikard Akhtarzand har mångårig erfarenhet av att driva noterade såväl som onoterade bolag, både på styrelse- och ledningsnivå. Rikard Akhtarzand har tidigare bland annat varit verkställande direktör för FormPipe Software AB (publ), som är noterat på Nasdaq Stockholm. Utöver sitt uppdrag i ADDvise har Rikard Akhtarzand även följande uppdrag:

Uppdrag Kivsvalk AB

Befattning Styrelseledamot

Ledande befattningshavare Nedan redovisas de ledande befattningshavarna i ADDvise, deras bakgrund, befattning och anställningsår.

Rikard Akhtarzand (född 1972) Verkställande direktör sedan 2010. Se beskrivning ovan.

Erland Pontusson (född 1953) Operativ chefsedan 2016
Erland Pontusson är utbildad civilekonom från Stockholms universitet. Utöver sitt uppdrag i ADDvise har Erland Pontusson även följande uppdrag:

Uppdrag

Befattning

Kiwok AB Scandinavian Executive Search

Styrelseledamot Styrelseledamot

36

Susanne Nilsson (född 1962) Tffinanschefsedan 2017 Susanne Nilsson är civilekonom från Handelshögskolan i Göteborg. Revisor Bolagets revisor är revisionsbolaget Öhrlings PricewaterhouseCoopers AB med Magnus Thorling som huvudansvarig revisor. Magnus Thorling är auktoriserad revisor och medlem i yrkessammanslutningen FAR. Revisorn har varit revisor för hela den period som omfattas av den historiska finansiella informationen. Adressen till revisorn återfinns i slutet av Prospektet. Intressekonflikter inom förvaltnings-, lednings- och kontrollorgan Ingen av styrelseledamöterna eller de ledande befattningshavarna har någon närståenderelation med annan styrelseledamot eller ledande befattningshavare. Det förekommer inte några intressekonflikter mellan styrelseledamöternas eller de ledande befattningshavarnas skyldigheter gentemot Bolaget och deras privata intressen eller andra förpliktelser. Samtliga i styrelsen och ledningen nås genom Bolagets adress som återfinns i slutet av Prospektet.
37

Ägar- och bolagsstyrning
Lagstiftning och tillämpning av Svensk kod för bolagsstyrning ADDvise är ett svenskt publikt aktiebolag vars aktier är noterade på Nasdaq First North Premier. Bolagsstymingen i ADDvise regleras av aktiebolagslagen (2005:551), bolagsordningen, noteringsavtal, andra tillämpliga regler och normer samt från Bolagets från tid till annan gällande styrdokument, instruktioner och policys, såsom:
- Arbetsordning för styrelsen - Instruktion till den verkställande direktören - Verksamhetshandbok
- Personalhandbok - Policy för representation - Policy för tj änsteresor - Rutiner rörande informationshantering ADDvise omfattas inte av Svensk kod för bolagsstyrning ("Koden") och Bolagets styrelse har för närvarande inga planer på att tillämpa Koden annat än i de delar som styrelsen anser relevanta för Bolaget och dess aktieägare. ADDvise tillämpar i första hand svensk aktiebolagslag samt de regler och rekommendationer som följer av att Bolagets aktier är noterade på Nasdaq First North. Vidare följer Bolaget de regler och rekommendationer som följer av att Bolaget sedan tidigare har en obligation registrerad på reglerad marknad. Dessutom följer ADDvise de bestämmelser som föreskrivs i Bolagets bolagsordning. Se vidare i avsnittet "Bolagsordning".
Bolagsstämma Bolagsstämman är det högsta beslutsfattande organet i ADDvise. Vid bolagsstämman ges samtliga aktieägare möjlighet att utöva det inflytande som deras respektive aktieinnehav representerar. Regler som styr bolagsstämman, och vad som ska förekomma vid denna finns bland annat i aktiebolagslagen och bolagsordningens §§ 9 och 10. Kallelse till årsstämma ska ske tidigast sex (6) veckor och senast fyra (4) veckor före årsstämman. På årsstämman fattas beslut avseende fastställande av årets balans och resultaträkning, eventuell utdelning, val av styrelse och revisor, arvode till styrelseledamöter och revisorer samt andra frågor enligt aktiebolagslagen och bolagsordningens § 10.
Styrelsen ADDvise styrelse ska enligt bolagsordningen ha sitt säte i Stockholm och bestå av lägst tre (3) och högst sex (6) stämmovalda ledamöter med högst en (1) suppleant. På årsstämman den 27 april 2017 fastställdes att styrelsen ska ha fyra (4) stämmovalda ledamöter och ingen suppleant. För tiden intill slutet av nästa årsstämma består styrelsen som framgår ovan av Staffan Torstensson, Meg Tivéus, Fredrik Celsing och Rikard Akhtarzand. Staffan Torstensson omvaldes till styrelsens ordförande. Mer utförlig information om den nuvarande styrelsens medlemmar återfinns under avsnittet "Styrelse, ledande befattningshavare och revisor".
Styrelsens arbetsformer Bolaget har att iaktta aktiebolagens bestämmelser om bolagsstyrning. Styrelsens arbete styrs av en årligen fastställd arbetsordning som reglerar den inbördes arbetsfördelningen, beslutsordningen inom Bolaget, firmateckning, styrelsens mötesordning samt ordförandens arbetsuppgifter. Styrelsen övervakar verkställande direktörens arbete, ansvarar för
38

utveckling och uppföljning av Bolagets strategier, förvärv och avyttringar av verksamheter, större investeringar, tillsättningar och ersättningar i ledningen samt löpande uppföljning av verksamheten under året. Styrelsen har också en årlig genomgång med revisorerna om verksamheten. En särskild instruktion till den verkställande direktören ger instruktioner för Bolagets verkställande direktör. Det totala arvodet för styrelsens ledamöter valda av årsstämman beslutas av årsstämman. Styrelsen hade under 2017 19 protokollförda möten. Vid styrelsemötena lämnar normalt verkställande direktören en redogörelse för händelser av väsentlig betydelse för Bolagets verksamhet. Vid mötena behandlas de ekonomiska rapporterna, utfallet i de olika verksamhetsområdena samt övriga relevanta frågor. Vid ordinarie möte i februari behandlas det gångna årets bokslut. Efter årsstämman konstituerar sig styrelsen och behandlar styrelsens arbetsordning, rapportinstruktion samt instruktion för den verkställande direktören. Valberedning Valberedningens uppgift ska vara att inför bolagsstämma framlägga förslag avseende antal styrelseledamöter som ska väljas av stämman, styrelse- och revisorsarvode, eventuell ersättning för utskottsarbete, styrelsens sammansättning, styrelseordförande, beslut om valberedning, ordförande på bolagsstämma, samt, i förekommande fall, val av revisorer. Bolagsstämmans beslut angående valberedning ska gälla till dess att bolagsstämman beslutar annat. Valberedningen består av Joakim Falkner (sammankallande) utsedd av Rikard Akhtarzand, Kenneth Lindqvist utsedd av Caracal AB, Staffan Torstensson såsom föredragande samt Magnus Vahlquist i sin egenskap av aktieägare.
39

Legala frågor och kompletterande information

Allmänt
Moderbolaget ADDvise Group AB (publ), org. nr. 556363-2115, bildades den 6 juli 1989 och har dess säte i Stockholm. ADDvise har nio koncernbolag och ett intressebolag enligt tabellen nedan:

Bolag addVise Ltd, registrerat i Storbritannien Hettich Labinstrument AB ADDvise Tillquist AB IM-Medico Svenska AB KEBO Inredningar Sverige AB LabRum AB LabRum AS, registrerat i Norge LabRum Klimat Oy, registrerat i Finland Sonesta Medical AB Sonesta Medical Inc, registrerat i USA Surgical Tables Inc. registrerat i USA

Org. nr. 4890137 556482-6039 556652-4467 556287-5467 556624-5212 556196-7257 887 838 062 2357819-8 556233-0257 38-3910537 83-0403327

Ägarandel 50% 100% 100% 100% 100% 100% 100% 80% 100% 100% 100%

Verksamhet bedrivs i moderbolaget och samtliga koncernbolag. Ingen verksamhet bedrivs i intressebolaget addVise Ltd. ADDvise är beroende av samtliga koncernbolag för dess rörelseverksamhet.
ADDvise har aktier av två olika aktieslag, A-aktie och B-aktie. A-aktien medför en (1) röst och B-aktien medför en tiondels (1/10) röst. Båda aktieserierna är listade på Nasdaq First North Premier. Per den 30 juni 2017 uppgick aktiekapitalet i ADDvise till 3 842 463,9 SEK fördelat på 38 424 639 aktier.
Bolagets obligationer som gavs ut 2014 är registrerade för handel på Företagsobligationslistan hos Nasdaq Stockholm. Obligationernas handelsbeteckning är ADDVISE 001.
Tvister och rättsliga processer
Såvitt styrelsen känner till har ADDvise under de senaste tolv (12) månaderna inte varit och är inte part i något rättsligt förfarande eller förlikningsförfarande som har haft eller kan komma att få betydande effekt på Bolagets eller koncernens finansiella ställning eller lönsamhet.
Väsentliga avtal
Obligation 2014
Den 30 september emitterade ADDvise ett obligationslån med återbetalningsdatum den 30 september 2019. Obligationerna löper med en ränta om 10 procent där ränteutbetalningar sker kvartalsvis i efterskott. Obligationen har ett rambelopp om 100 MSEK. Syftet med obligationen var dels att refinansiera befintlig konvertibel om 30 MSEK dels att kunna genomföra ytterligare förvärv.

40

Avsiktsförklaring omförvärv ADDvise Group AB (publ) har tecknat en avsiktsförklaring med Femo Norden AS och Femo LLC avseende förvärv av 100 procent av aktierna i Aktiebolaget Germa. Utöver det förvärvas Germas produktionsfastighet, med ett indikativt värde om 3,2 MSEK. Köpeskillingen uppgår till 17 MSEK baserat på kassa- & skuldfri basis. I köpeskillingen ingår en produktionsfastighet värd ca 3,2 MSEK. Aktieöverlåtelseavtal och tillträde är planerat vara klart innan utgången av Q3 2017.
Förvärv ADDvise har sedan den 1januari 2016 genomfört 2 förvärv av väsentlig betydelse för Koncernen. LabRum AB I mars 2016 förvärvades LabRum AB. Vid förvärvstillfället uppgick den beräknade köpeskillingen till totalt 47,5 MSEK varav 34,5 MSEK erlades kontant på tillträdesdagen och 13,0 MSEK utgjordes av en villkorad tilläggsköpeskilling att erläggas senare. Per den 31 december 2016 beräknades den villkorade tilläggsköpeskillingen uppgå till 1,5 MSEK. Hettich Labinstrument AB Den 31 januari 2017 förvärvade ADDvise bolaget Hettich Labinstrument AB. Den totala köpeskillingen uppgick till 23,9 MSEK, varav 10,3 MSEK erlades kontant på tillträdesdagen, 2,7 MSEK erlades på tillträdesdagen genom nyemitterade aktier i ADDvise av serie B där teckningskursen uppgår till 1,88 SEK, 2,4 MSEK erläggs kontant vid senare tillfälle och utgör ersättning för nettotillträdeskassa samt två möjliga tilläggsköpeskillingar.
Aktieägaravtal Såvitt Bolagets styrelse känner till så finns inga aktieägaravtal ingångna mellan några av Bolagets aktieägare. Försäkringar Koncernen har ingått sedvanliga företagsförsäkringar avseende egendom, avbrott, verksamhet, produkt, ledning och transport. Koncernens försäkringar omfattar vidare för respektive bolags verksamhet lämpliga försäkringsområden. Samtliga försäkringar löper minst fram till den 31 december 2017.
Immateriella rättigheter Koncernen innehar de primära domännamnen www.addvisegroup.se,www.addvise.se, im-medico.se, tillquist.se, kebo.se och sonestamedical.se samt ytterligare några sekundära domännamn. Utöver ovan immateriella rättigheter förekommer inte några för ADDvise väsentliga immateriella rättigheter som Bolaget äger eller tillåts använda alternativt upplåter åt annan att nyttja. ADDvise skydd för immateriella rättigheter övervakas löpande och kommer att kompletteras vid behov. Handlingar tillgängliga för inspektion Följande dokument är tillgängliga på Bolagets huvudkontor, vardagar under kontorstid, och på Bolagets hemsida, www.addvisegroup.se:
1. Bolagets bolagsordning, 2. Bolagets, samt dotterbolagens, historiska finansiella information för den period som omfattas av Prospektet;
samt
41

3. Prospektet. Information om tredje man ADDvise har inte kontrollerat siffror, marknadsdata eller annan information som lämnats av tredje part, varför styrelsen för ADDvise inte påtar sig något ansvar för fullständigheten eller riktigheten för sådan information som presenteras i Prospektet.
42

Bolagsordning
§ 1 Firma Bolagets firma är ADDvise Group AB (publ). § 2 Styrelsens säte Styrelsen ska ha sitt säte i Stockholms kommun. § 3 Verksamhet Bolaget ska bedriva inredning av laboratorier med hyllsystem, bänkar, skåp och skyddsventilation ävensom med medicinsk-teknisk utrustning såsom renrum och klimatrum samt idka därmed förenlig verksamhet. § 4 Aktiekapital Aktiekapitalet ska utgöra lägst 2 800 000 kronor och högst 11 200 000 kronor. § 5 Antal aktier Antalet aktier i bolaget ska vara lägst 12 800 000 och högst 51 200 000. § 6 Aktieslag Aktierna skall utges i två serier, serie A och serie B. Antalet aktier av respektive slag får motsvara högst hela antalet aktier i bolaget. Aktie av serie A medför en (1) röst och aktie av serie B medför en tiondels (1/10) röst. Beslutar bolaget att genom kontantemission eller kvittningsemission ge ut nya aktier av serie A och serie B, skall ägare till aktier av serie A och serie B äga företrädesrätt att teckna nya aktier av samma aktieslag i förhållande till det antal aktier innehavaren förut äger (primär företrädesrätt). Aktier som inte tecknats med primär företrädesrätt skall erbjudas samtliga aktieägare till teckning (subsidiär företrädesrätt). Om inte sålunda erbjudna aktier räcker för den teckning som sker med subsidiär företrädesrätt, skall aktierna fördelas mellan tecknarna i förhållande till det antal aktier de förut äger och i den mån detta inte kan ske, genom lottning. Beslutar bolaget att genom kontantemission eller kvittningsemission ge ut aktier endast av serie A eller endast av serie B, skall samtliga aktieägare, oavsett om deras aktier är av serie A eller serie B, äga företrädesrätt att teckna nya aktier i förhållande till det antal aktier de förut äger. Vad som ovan sagts skall inte innebära någon inskränkning i möjligheten att fatta beslut om kontantemission eller kvittningsemission med avvikelse från aktieägarnas företrädesrätt. Beslutar bolaget att genom kontantemission eller kvittningsemission ge ut teckningsoptioner eller konvertibler har aktieägarna företrädesrätt att teckna teckningsoptioner som om emissionen gällde de aktier som kan komma att nytecknas på grund av optionsrätten respektive företrädesrätt att teckna konvertibler som om emissionen gällde de aktier som konvertiblerna kan komma att bytas ut mot. Vid ökning av aktiekapitalet genom fondemission skall nya aktier emitteras av varje aktieslag i förhållande till det antal aktier av samma slag som finns sedan tidigare. Därvid skall gamla aktier av visst aktieslag medföra rätt till nya aktier av samma aktieslag i förhållande till sin andel i aktiekapitalet. Vad nu sagts skall inte innebära någon inskränkning i möjligheten att genomföra fondemission och, efter erforderlig ändring av bolagsordningen, ge ut nya aktier av nytt slag.
43

§ 7 Styrelse Styrelsen ska bestå av lägst tre och högst sex ledamöter med högst en suppleant. § 8 Revisorer För granskning av bolagets årsredovisning jämte bokföring samt styrelsens och verkställande direktörens förvaltning utses en ordinarie revisor och suppleant. § 9 Kallelse Kallelse till årsstämma samt kallelse till extra bolagsstämma där fråga om ändring av bolagsordningen kommer att behandlas ska utfärdas tidigast sex veckor och senast fyra veckor före stämman. Kallelse till annan extra bolagsstämma ska utfärdas tidigast sex veckor och senast två veckor före stämman. Kallelse till bolagsstämma ska ske genom annons i Post- och inrikes Tidningar samt på bolagets webbplats; vid tidpunkten för kallelse ska information om att kallelse skett annonseras i Svenska Dagbladet. För att få deltaga i bolagsstämman ska aktieägare anmäla sig hos bolaget senast kl. 16.00 den dag som anges i kallelsen till stämman, varvid antalet biträden ska uppges. Denna dag får inte vara söndag, annan allmän helgdag, lördag, midsommarafton, julafton eller nyårsafton och ej infalla tidigare än femte vardagen före bolagsstämman. § 10 Årsstämma Årsstämma ska hållas årligen inom sex månader från utgången av det föregående räkenskapsåret. På årsstämma ska följande ärenden förekomma till behandling: 1. Val av ordförande vid stämman 2. Upprättande och godkännande av röstlängd 3. Val av en eller två justeringsmän 4. Prövning av om stämman blivit behörigen sammankallad 5. Godkännande av dagordning 6. Framläggande av årsredovisning och revisionsberättelse samt i förekommande fall koncernredovisning och
koncernrevisions-berättelse 7. Beslut
a. om fastställelse av resultaträkning och balansräkning samt i förekommande fall koncernresultaträkning och koncernbalansräkning
b. om dispositioner beträffande bolagets vinst eller förlust enligt den fastställda balansräkningen c. om ansvarsfrihet åt styrelseledamöter och verkställande direktör 8. Fastställelse av styrelse- och revisorsarvoden 9. Fastställande av antal styrelseledamöter samt val av styrelse och i förekommande fall revisor 10. Beslut om riktlinjer för bestämmande av lön och annan ersättning till den verkställande direktören och andra personer i bolagets ledning 11. Annat ärende, som ankommer på stämman enligt aktiebolagslagen (2005:551) eller bolagsordningen
44

Vid bolagsstämma må envar röstberättigad rösta för hela antalet av honom ägda och företrädda aktier, utan begränsning i röstetalet. § 11 Räkenskapsår Bolagets räkenskapsår ska vara kalenderår. § 12 Avstämningsförbehåll Den aktieägare eller förvaltare som på avstämningsdagen är införd i aktieboken och antecknad i ett avstämningsregister enligt 4 kap. lagen (1998:1479) om värdepapperscentraler och kontoföring av finansiella instrument eller den som är antecknad på avstämningskonto enligt 4 kap. 18 § första stycket 6-8 nämnda lag skall antas vara behörig att utöva de rättigheter som följer av 4 kap. 39 § aktiebolagslagen (2005:551).
45

Handlingar införlivade genom hänvisning
Investerare bör ta del av all den information som införlivas i Prospektet genom hänvisning och informationen, till vilken hänvisning sker, ska läsas som en del av Prospektet. Nedan angiven information som del av följande dokument ska anses införlivade i Prospektet genom hänvisning. Sådan information i nedan angivna dokument som ej införlivats genom hänvisning återfinns, i relevanta delar, på annan plats i detta Prospekt. Kopior av Prospektet och de handlingar som införlivats genom hänvisning kan erhållas från ADDvise elektroniskt via ADDvise hemsida, www.addvisegroup.se eller kan erhållas av Bolaget i pappersformat vid Bolagets huvudkontor. Adress till Bolaget återfinns i slutet av Prospektet.
De delar av dokumenten som inte införlivas genom hänvisning bedömer Bolaget som antingen inte relevanta för en investerare eller så återfinns motsvarande information på en annan plats i Prospektet.

1 Införlivad information
Förvaltningsberättelse, reviderade koncernresultat- och koncernbalansräkningar, information om redovisningsprinciper, noter samt revisionsberättelse Koncernresultat- och koncernbalansräkningar

Källa, sidhänvisning
Årsredovisning 2016 sidorna 28-38, 39-42, 43--59 och 72-75
Delårsrapport för de två första kvartalen räkenskapsåret 2017, sidorna 11-12

De delar av dokumenten som inte införlivas genom hänvisning bedömer Bolaget som antingen inte relevanta för en investerare eller så återfinns motsvarande information på en annan plats i Prospektet.

46

Obligationsvillkor
ADDvise Group AB (publ)
VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅN OM HÖGST SEK 240 000 000 2017/2022 ISIN: SE0010298166
1 Definitioner I dessa Villkor har definierade termer följande betydelse:
"Agent" avser Intertrust (Sweden) AB (publ), Sveavägen 9, 111 57 Stockholm eller annan agent som från tid till annan representerar Fordringshavarna enligt dessa Villkor;
"Agentavtalet" - avser avtalet mellan Bolaget och Agenten som har ingåtts innan Emissionsdagen, eller ett ersättande Agentavtal mellan Emittenten och en Agent som ingåtts efter första Emisionsdagen;
"Avstämningsdagen" har den innebörd som beskrivs i punkt 9.1; "Bankdag" avser dag (som inte är lördag eller söndag) då banker normalt är öppna i Sverige; "Bolaget" avser ADDvise Group AB (publ), org. nr. 556363-2115, Tegeluddsvägen 76, 115 28 Stockholm; "Dotterbolag" avser en svensk eller utländsk juridisk person (oavsett registrering) som vid var tidpunkt, direkt
eller indirekt, är ett dotterbolag till Bolaget enligt aktiebolagslagen (2005:511); "Efterföljande Emission" har den innebörd som framgår av punkt 2.5; "Efterföljande Emissionsdag" avser den dag då Efterföljande Obligationer överförs till Fordringshavarna i
samband med en Efterföljande Emission; "Efterträdande Agent" har den innebörd som anges i punkt 15.1; "Emissionsinstitut" avser emissionsinstitutet för Obligationerna, från tid till annan, f.n. Mangold
Fondkommission AB, org. nr. 556585-1267, Engelbrektsplan 2, 114 34 Stockholm; "Euroclear" avser Bolagets centrala värdepappersförvarare avseende Obligationerna från tid till annan, f.n.
Euroclear Sweden AB, org. nr 556112-8074, Box 191, SE-101 23 Stockholm; "Extraordinärt Beslut" har den innebörd som anges i punkt 13.5; "Fordringshavare" avser den som är registrerad på VP-konto som borgenär eller som är berättigad att i annat
fall ta emot betalning i fråga om en Obligation enligt dessa Villkor; "Fordringshavarmöte" har den innebörd som anges i punkt 13.1; "Första Emissionsdag" avser den 10 oktober 2017; "Förtida inlösen" har den innebörd som anges i punkt 8.2.1;
47

"Handelsplatsen" avser Nasdaq Stockholm eller annan reglerad marknad;
"Initial Emission" har den innebörd som framgår av punkt 2.4;
"Initialt Nominellt Belopp" har den innebörd som anges i punkt 2.3;
"Initial Obligation" avser de Obligationer som emitteras genom den Initiala Emissionen;
"Inlösendagen" avser Återbetalningsdag eller sådan tidigare dag som följer av punkt 8.2, 8.3, 8.4, 8.5 eller punkt 12;
"Justerat Nominellt Belopp" avser det sammanlagda utestående Nominella Beloppet av Obligationer som inte innehas av Bolaget eller något annat Koncernbolag;
"Koncern" avser Bolaget och dess Dotterbolag, och "Koncernbolag" betyder Bolaget eller något av Dotterbolagen;
"Kontoförande Institut" avser bank eller annan som innehar vederbörligt tillstånd att vara kontoförande institut enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och hos vilken Fordringshavare öppnat VP-konto avseende Obligationerna;
"Nominellt Belopp" avser med avseende på varje Obligation det Initiala Nominella Beloppet, avräknat det sammanlagda beloppet med vilket varje Obligation har blivit inlöst i enlighet med punkt 8.4;
"Obligation" eller flera "Obligationer" avser skuldförbindelse enligt 1 kap. 3 § lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument utgiven av Bolaget i enlighet med dessa Villkor, inklusive en Obligation som emitteras i en Efterföljande Emission;
"Pantavtal" avser pantavtal rörande Säkerheten och utgör en integrerad del av Villkoren;
"Pantsatta Dotterbolag" avser de av Bolaget pantsatta aktierna i Dotterbolagen Hettich Labinstrument AB, org. nr. 556482-6039, Kuskvägen 8, 191 62 Sollentuna och Surgical Tables Inc, org. nr. 83-0403327, 120 South Main Street, Middleton, MA 01949 USA, till säkerhet för Bolagets fullgörande av dessa Villkor;
"Relevant Part" har den innebörd som anges i punkt 20.1;
"Ränteförfallodag" avser 10 januari, 10 april, 10 juni och 10 oktober varje år, eller om sådan dag inte är en Bankdag, den närmast efterföljande Bankdagen samt Återbetalningsdagen. Den första Ränteförfallodagen ska vara den 10 januari 2017;
"Ränteperiod" avser den period som börjar från (men exkluderar) Emissionsdagen eller varje Ränteförfallodag, och som löper till och med (och inkluderar) nästa Ränteförfallodag;
"Räntesats" avser en årlig ränta om 7,25 %; beräknat utifrån ett år om 360 dagar fördelat på 12 månader, vardera månad bestående av 30 dagar;
"SEK" avser svenska kronor;
"Säkerhet" avser Bolagets pantsättning av samtliga aktier i de Pantsatta Dotterbolagen i enlighet med Pantavtalet till säkerhet för Bolagets rätta fullgörande av dessa Villkor;
48

"Uppsägningsgrund" avser sådan händelse eller omständighet som är angiven i punkt 12.1;
"Utbetalningsinstruktion" avser instruktion från Bolaget för utbetalning av medel från escrow-kontot enligt punkten 6.1;
"Villkor" avser dessa villkor och, i tillämpliga avseenden, Obligationerna;
"VP-konto" avser värdepapperskonto, d.v.s. ett avstämningskonto (konto för aktier och andra värdepapper) enligt 4 kap. 16 § lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument; och
"Återbetalningsdag" avser den 10 oktober 2022. 2 Obligationerna
2.1 Obligationerna är denominerade i SEK och varje Obligation omfattas av dessa Villkor. Bolaget förbinder sig att erlägga betalningar i relation till Obligationerna samt i övrigt iaktta dessa Villkor.
2.2 Genom att teckna sig för en Obligation samtycker varje Fordringshavare till att Obligationerna erhåller rättigheter genom och lyder under dessa Villkor, och genom förvärv av en Obligation bekräftar varje efterkommande Fordringshavare dessa Villkor.
2.3 Det sammanlagda beloppet av obligationslånet uppgår till högst SEK 240 000 000 SEK och representeras av Obligationer, vardera med ett initialt nominellt belopp om SEK 10 000 ("Initialt Nominellt Belopp"). Det maximala totala nominella beloppet avseende Obligationerna är SEK 240 000 000. Bolaget förbehåller sig rätten att emittera Obligationer till ett lägre belopp än SEK 240 000 000. Alla Initiala Obligationer emitteras fullt betalda till en teckningskurs om 100,00 procent av det Initiala Nominella Beloppet
2.4 Bolaget har rätt att emittera Initiala Obligationer upp till ett belopp om SEK 120 000 000 ("Initial Emission"). Bolaget förbehåller sig rätten att emittera Obligationer till ett lägre belopp än SEK 120 000 000 i den Initiala Emissionen.
2.5 Bolaget har rätt att emittera det återstående antalet Obligationer efter den Initiala Emissionen vid ett eller flera efterföljande datum ("Efterföljande Emission").
3 Obligationernas förhållande till annan skuld
Obligationerna utgör direkta, generella, ovillkorade, icke efterställda och säkerställda förpliktelser för Bolaget och ska i förmånsrättshänseende vid var tid rangordnas lika (pari passu) och utan företräde Obligationerna emellan. Obligationerna är fritt överlåtbara.
4 Registrering av Obligationerna etc.
4.1 Obligationerna ska för Fordringshavarnas räkning registreras på VP-konto hos Euroclear. Inga fysiska värdepapper kommer att utfärdas. Den som på grund av uppdrag, pantsättning, bestämmelser i föräldrabalken (1949:381), villkor i testamente eller gåvobrev eller annars förvärvat rätt att ta emot betalning under Obligationerna ska låta registrera sin rätt till betalning. Begäran om viss registreringsåtgärd avseende Obligationerna ska riktas till Kontoförande Institut.
4.2 Bolaget ska äga rätt att erhålla information avseende Obligationerna ur den av Euroclear förda skuldboken.
4.3 Bolaget får och ska, på Agentens begäran, inhämta och tillhandahålla Agenten information ur den av Euroclear förda skuldboken, eller, på Agentens begäran, förse Agenten med fullmakt för att kunna erhålla relevant
49

information. Agenten ska också (i den mån regelverket för Bolagets centrala värdepappersförvarare så tillåter) vara behörig att erhålla information från den aktuella skuldboken.
5 Notering
Bolaget ska verka för att Obligationerna senast trettio (30) kalenderdagar efter Första Emissionsdagen noteras och upptas till handel på Handelsplatsen och att antalet Obligationer som är noterade på Handelsplatsen ökas vid en Efterföljande Emission senaste trettio (30) kalenderdagar efter en Efterföljande Emissionsdag.
6 Säkerheter och förutsättningar för utbetalning av likviden från Initial Emission och Efterföljande Emission
6.1 Likviden från den Initiala Emissionen ska sättas in på ett escrow-konto hos Emissionsinstitutet och distribueras enligt Utbetalningsinstruktionen.
6.2 Under förutsättning att Pantavtalet ingåtts, eller det framgår att Pantavtalet kommer att ingås i omedelbar anslutning till utbetalningen av emissionslikviden, och att sådan säkerhet förväntas kunna fullbordas i enlighet med villkoren i Pantavtalet ska Emissionsinstitutet efter godkännande från Agenten överföra likviden från den Initiala Emissionen till Bolaget, eller för dennes räkning, i enlighet med Utbetalningsinstruktionen.
6.3 Bolaget ska ha rätt att genomföra Efterföljande Emissioner under förutsättning att ingen Uppsägningsgrund föreligger vid tidpunkten för eller skulle uppkomma på grund av sådan Efterföljande Emission. Likviden från sådan Efterföljande Emission ska sättas in på ett escrow-konto hos Emissionsinstitutet. Efter att bolaget har bekräftat i ett särskilt intyg att ingen Uppsägningsgrund föreligger ska Agenten instruera emissionsinstitutet att frisläppa likviden från den Efterföljande Emissionen. Intyget ska följa den struktur som bilagts som bilaga 1 (Struktur för efterlevnadsintyg).
6.4 Vid överlåtelse av Obligationer av en Fordringshavare till en annan Fordringshavare eller någon som vid överlåtelsen blir Fordringshavare, så ska den överlåtande Fordringshavarens rättigheter och Bolagets skyldigheter enligt Villkoren och Pantavtalet omfattas av överlåtelsen och därigenom överlåtas till den övertagande Fordringshavaren.
6.5 Agenten ska inneha Säkerheten till förmån för Fordringshavarna i enlighet med Pantavtalet. Till dess att Agenten har fått instruktioner från Fordringshavarna i enlighet med punkt 13 så ska Agenten (utan att först behöva inhämta Fordringshavarnas samtycke), vara berättigad att ingå avtal med Bolaget eller en tredje part eller att utföra andra handlingar, om det i Agentens åsikt är nödvändigt för att bibehålla, förändra, släppa eller realisera Säkerheten eller skapa ytterligare säkerhet för Fordringshavarna.
6.6 Medel som inflyter efter en uppsägning av Obligationerna i enlighet med punkt 12.1 och genom verkställighet av Säkerheten ska distribueras proportionerligt mellan Fordringshavarna i relation till varje Fordringshavares fordran i enlighet med följande:
(a) iförsta hand, som eller mot pro rata betalning av (i) alla obetalade skulder, kostnader, utlägg och ersättningar som ska betalas av Bolaget till Agenten i enlighet med Agentavtalet (med undantag för ersättningar som lämnats för åtaganden mot Fordringshavarna), (ii) övriga kostnader, utlägg och ersättningar som rör återbetalning av Obligationerna, verkställande av en realisation av Säkerheten eller till skydd för Fordringshavarnas rättigheter som kan ha upparbetats av Agenten (iii) kostnader som upparbetats av Agenten för externa rådgivare som inte har blivit ersatta av Bolaget i enlighet med punkt 14.2.5 och (iv) varje kostnad och utgift som har upparbetats av Agenten med anledning av ett Fordringshavarmöte eller ett skriftligt beslutsförfarande som inte har ersatts av Bolaget i enlighet med punkten 13.16;
50

(b) i andra hand, som eller mot pro rata betalning för intjänad men icke-betald ränta under Obligationerna (ränta som förfallit till betalning vid en tidigare Ränteförfallodag ska betalas ut före ränta som förfallit till betalning på en senare Ränteförfallodag);
(c) i tredje hand, som eller mot pro rata betalning för obetalt lånebelopp under Obligationerna; och
(d) ifjärde hand, som eller mot pro rata betalning för varje annan kostnad eller utestående belopp som är obetald enligt Villkoren eller Pantavtalet.
6.7 Varje överskjutande belopp som återstår efter tillämpandet av betalningsordningen i punkterna 6.6 (a)-(d) ska utbetalas till Bolaget.
6.8 Om Agenten har rätt att säga upp Obligationerna till betalning i enlighet med punkt 12, ska Agenten, utan Fordringshavarnas uttryckliga medgivande, ha rätt att verkställa Säkerheten i enlighet med villkoren i Pantavtalet.
6.9 Agenten ansvarar inte för vidtagen eller underlåten handling med anledning av verkställighet av Säkerheten i enlighet med Pantavtalet, såvida inte sådant ansvar direkt är orsakat av Agentens grova vårdslöshet eller uppsåtliga agerande.
7 Ränta
7.1 Varje Obligation löper med ränta enligt Räntesatsen från (men inte inklusive) Första Emissionsdagen till och med (inklusive) Återbetalningsdagen.
7.2 En Obligation som emitterats i en Efterföljande Emission löper med ränta enligt Räntesatsen från (men inte inklusive) Ränteförfallodagen som infaller omedelbart före dess utfärdande till och med (inklusive) Återbetalningsdagen.
7.3 Räntan ska erläggas kvartalsvis, vid varje Räntebetalningsdatum, eller (i förekommande fall) för aktuell Ränteperiod i efterskott. Ränta ska för varje Ränteperiod beräknas på grundval av ett år om 360 dagar bestående av 12 månader med 30 dagar i respektive månad, eller, vid händelse av icke fullbordad månad, det faktiska antalet dagar i månaden.
8 Återbetalning, inlösen och förvärv

8.1 Återbetalning
Bolaget ska återbetala alla utestående Obligationer på Återbetalningsdagen, eller den tidigare dag som följer av dessa Villkor.

8.2 Förtida Inlösen

8.2.1

Vid händelse att Obligationerna från den Initiala Emissionen eller Obligationer från en eller flera Efterföljande Emissioner inte noteras på Handelsplatsen inom sextio (60) dagar efter Första Emissionsdagen respektive Efterföljande Emissionsdag eller att Obligationerna avnoteras från Handelsplatsen utan att senast trettio (30) dagar därefter fortsätta att handlas på annan reglerad marknad ska varje Fordringshavare ha rätt att begära förtida inlösen ("Förtida Inlösen") av Fordringshavarens Obligationer i dess helhet till Nominellt Belopp jämte upplupen ränta till och med (och inklusive) dagen för Förtida Inlösen.

8.2.2

Begäran om Förtida Inlösen ska framställas inom trettio (30) dagar efter det att Bolaget meddelat Fordringshavarna om en avnotering från Handelsplatsen. Meddelande om avnotering från Handelsplatsen ska lämnas av Bolaget så snart som möjligt efter det att avnoteringen har skett.

51

8.2.3 Begäran om Förtida Inlösen ska göras skriftligen i enlighet med punkt 17 och meddelas Euroclear minst tio (10) Bankdagar före dagen för Förtida Inlösen.

8.2.4

Bolaget ska senast femton (15) Bankdagar efter den trettiodagarsperiod som anges i 8.2.2 återbetala samtliga Obligationer som är föremål för Förtida Inlösen, jämte upplupen ränta till och med (och inklusive) dagen för Förtida Inlösen.

8.3 Frivillig inlösen av Bolaget

Bolaget har rätt att inlösa alla (men inte endast vissa) Obligationer på varje Bankdag som infaller efter Emissionsdagen. Bolaget kan utnyttja rätten genom att, i enlighet med punkt 17, meddela Fordringshavarna samt Agenten minst femton (15) dagar och högst sextio (60) dagar i förväg. Sådant meddelande ska vara oåterkalleligt och ange datum för inlösen och relevant Avstämningsdag. Obligationerna ska inlösas till ett belopp som motsvarar:

(e) 104,0 procent av det Nominella beloppet, om inlösen sker under perioden från Emissionsdagen till och med den dag som infaller dagen före två (2) år efter Emissionsdagen;
(f) 102,5 procent av det Nominella beloppet, om inlösen sker under perioden från den dag som infaller två (2) år efter Emissionsdagen till och med den dag som infaller dagen före tre (3) år efter Emissionsdagen;
(g) 100,0 procent av det Nominella beloppet, om inlösen sker under perioden från den dag som infaller tre (3) år efter Emissionsdagen till och med den dag som infaller dagen före fyra (4) år efter Emissionsdagen.
(h) 100,0 procent av det Nominella beloppet, om inlösen sker under perioden från den dag som infaller fyra (4) år efter Emissionsdagen till och med dagen före Återbetalningsdagen.
Dessutom ska Bolaget betala upplupen ränta enligt punkt 7 från (men exklusive) den senaste Ränteförfallodagen till och med (och inklusive) dagen för frivillig inlösen.

8.4 Frivillig partiell inlösen

Bolaget har rätt att inlösa varje Obligation med ett belopp som inte överstiger femtio (50) procent det utestående Nominella Beloppet för varje Obligation pro rata. Detta får genomföras vid ett tillfälle per varje tolv-månaders period under de tre första åren efter den Första Emissionsdagen. Den partiella inlösen ska ske på en Ränteförfallodag och Bolaget ska meddela Fodringshavarna och Agenten minst tjugo (20) bankdagar i förväg om inlösen. Inlösen per Obligation ska uppgå till den procent av det Nominella Beloppet pro rata som inlöses plus (i) en premium motsvarande 2.00 procent av det Nominella Beloppet som inlöses samt (ii) upplupen men obetald ränta enligt punkt 7 på det inlösta beloppet.
8.5 Tvingande inlösen
Bolaget ska lösa in alla Obligationer till 100 procent av det Nominella Beloppet om det är eller blir olagligt för Bolaget att uppfylla sina åtaganden i enlighet med dessa Villkor.

8.6 Egna förvärv
Med förbehåll för tillämplig lag kan Bolaget när som helst förvärva Obligationer på marknaden eller på annat sätt. Bolaget har rätt att behålla, sälja eller annullera Obligationer som innehas av Bolaget.

9 Betalning av lånebelopp och ränta

52

9.1 Betalning av lånebelopp och ränta ska ske till den som är Fordringshavare på femte Bankdagen före respektive förfallodag eller på sådan annan Bankdag som är närmare respektive förfallodag och som generellt tillämpas på den svenska obligationsmarknaden ("Avstämningsdagen").
9.2 Har en Fordringshavare genom Kontoförande Institut låtit registrera att lånebelopp och räntebelopp ska sättas in på visst anvisat bankkonto, sker insättningen genom Euroclears försorg på vederbörlig förfallodag. I annat fall översänder Euroclear belopp till Fordringshavaren under den adress som på Avstämningsdagen finns registrerad för denne hos Euroclear.
9.3 Skulle Euroclear, på grund av dröjsmål från Bolagets sida eller på grund av annat hinder, inte ha möjlighet att erlägga betalning enligt punkt 9.2, ska Bolaget tillse att sådana belopp betalas till de som är Fordringshavare på den aktuella Avstämningsdagen så snart hindret har upphört.
9.4 Skulle Bolaget, på grund av hinder för Euroclear enligt punkt 20.1, inte kunna erlägga betalning på en Förfallodag, får Bolaget skjuta upp betalningen tills dess att hindret har upphört. Så länge betalningen är uppskjuten ska ränta enligt punkt 10 utgå.
9.5 Visar det sig att den som tillställts belopp enligt denna punkt 9 saknade rätt att motta betalning, ska Bolaget och Euroclear likväl anses ha fullgjort sina skyldigheter, förutsatt att Bolaget och/eller Euroclear inte hade kännedom om att beloppet erlades till fel mottagare och förutsatt att Bolaget och/eller Euroclear har iakttagit normal aktsamhet.
9.6 Har såväl lånebelopp som ränta förfallit till betalning och saknas tillgängliga medel för full betalning, ska tillgängliga medel i första hand användas till betalning av ränta och i andra hand till betalning av lånebeloppet.
10 Dröjsmålsränta
10.1 Vid dröjsmål med betalning av förfallet belopp ska Bolaget erlägga dröjsmålsränta på det förfallna beloppet. Sådan dröjsmålsränta löper med en årlig räntesats om tre (3) procent från förfallodagen till och med den dag då betalning erläggs, beräknat i enlighet med punkt 7.1. Upplupen dröjsmålsränta ska inte kapitaliseras.
10.2 Beror dröjsmålet av sådant hinder på Agenten, Emissionsinstitutet eller Euroclear som avses i punkt 20.1, ska dröjsmålsränta inte erläggas av Bolaget.
11 Bolagets åtaganden
11.1 Informationsåtaganden
11.1.1 Bolaget åtar sig, så länge någon Obligation är utestående, att:
(a) omedelbart meddela Agenten om det föreligger en Uppsägningsgrund (enligt punkt 12.1) eller om en händelse inträffat som sannolikt skapar en Uppsägningsgrund;
(b) så länge Obligationerna är upptagna till handel vid Handelsplatsen, offentliggöra information i enlighet med Handelsplatsens regelverk, inklusive men inte begränsat till finansiella rapporter; och
(c) tillställa Agenten sådan information om Bolagets finansiella ställning som Agenten skäligen kan begära, samt (i) senast samma dag som Bolaget publicerar/skickar ut kallelse till årsstämma och (ii) senast tjugo (20) dagar efter Agentens skäliga begäran, skriftligen bekräfta i ett särskilt intyg, vilket ska följa den struktur som bilagts som bilaga 1 (Struktur för efterlevnadsintyg), som undertecknats av två behöriga firmatecknare för Bolagets räkning, att, såvitt Bolaget känner till, inget förhållande föreligger som skulle berättiga Agenten att säga upp de utestående Obligationerna till omedelbar betalning eller, om Bolaget
53

känner till att ett sådant förhållande föreligger, beskriva detta samt de eventuella åtgärder som vidtas för att åstadkomma rättelse.
11.1.2 Bolaget ska på Agentens eller Emissionsinstitutets begäran tillhandahålla sådana dokument och sådan information som är nödvändig för att Agenten eller Emissionsinstitutet ska kunna utöva sina rättigheter och skyldigheter i enlighet med dessa Villkor samt följa för uppdraget tillämpliga lagar och bestämmelser.
11.1.3 Bolagets skyldigheter att tillhandahålla information i enlighet med dessa Villkor ska gälla såvida det inte strider mot gällande lagstiftning eller Handelsplatsens regelverk.
11.2 Allmänna åtaganden
Så länge någon Obligation är utestående åtar sig Bolaget:
(a) Efterlevnad av lagar etc.: att tillse att Bolaget i alla väsentliga avseenden följer de lagar och regler som, från tid till annan, är tillämpliga. Bolaget ska också tillse att Bolaget vidmakthåller och i alla väsentliga avseenden följer tillstånd, godkännanden, licenser etc. som krävs för att bedriva verksamheten.
(b) Förmånsrättslist läse: att betalningsförpliktelserna enligt dessa Villkor, med undantag för sådana betalningsförpliktelser som har lagstadgad förmånsrätt, alltid ska ha samma förmånsrättsliga läge utan inbördes ordning och åtminstone ha samma förmånsrättsliga läge som Bolagets övriga icke-efterställda betalningsförpliktelser utan allmän eller särskild förmånsrätt.
11.3 Undantag
Agenten får, för Fordringshavarnas räkning, medge undantag från vissa eller samtliga de åtaganden som framgår av denna punkt 11 under förutsättning att det enligt Agentens egen bedömning ställts fullgod säkerhet för Bolagets rätta fullgörande av sina förpliktelser enligt Obligationerna.
12 Uppsägning av Obligationerna
12.1 Agenten är, för Fordringshavarnas räkning, berättigad att förklara att alla, men inte endast vissa, Obligationer vid den tidpunkt som Agenten genom meddelande till Bolaget bestämmer förfaller till omedelbar betalning, om (var och en utgör en "Uppsägningsgrund"):
(a) Bolaget inte i rätt tid betalar för Bolaget förfallet belopp enligt Obligationerna, såvida inte betalningsdröjsmålet beror på ett administrativt eller tekniskt fel och betalning sker inom fem (5) Bankdagar efter ursprunglig förfallodag;
(b) Bolaget inte fullgör sina förpliktelser enligt dessa Villkor, eller på annat sätt handlar i strid mot dem, såvida inte överträdelsen kan läkas genom rättelse och rättelse sker inom trettio (30) Bankdagar beroende av vad som inträffar först, att Agenten uppmanar Bolaget att vidta rättelse eller om Bolaget blir varse överträdelsen;
(c) Bolaget:
i. är, eller kan antas bli, insolvent enligt svensk rätt; ii. medger sin oförmåga att betala sina skulder allteftersom de förfaller jämlikt 2 kap. 7-9 §§
Konkurslagen (1987:672); iii. ställer in sina betalningar; iv. inleder ackordsförhandlingar i syfte att upprätta en avbetalningsplan över sina skulder (inkluderat
företagsrekonstruktion enligt lag (1996:764) om företagsrekonstruktion); eller v. blir föremål för likvidation.
54

(d) Bolaget upphör med sin verksamhet eller Bolaget och/eller Koncernen väsentligen förändrar sin verksamhet; eller
(e) en eller flera händelser inträffar och dessa ändrade förhållanden är av materiell betydelse samt innebär en väsentligt negativ effekt för Bolagets förmåga att fullgöra dess förpliktelser enligt dessa Villkor.
12.2 Agenten får dock inte förklara Obligationerna förfallna till betalning om Uppsägningsgrunden ej längre är pågående eller om Uppsägningsgrunden har eftergetts (i) av Agenten, eller (ii) av Fordringshavarmöte eller (iii) genom skriftligt beslutsförfarande. Oavsett vad som stipuleras i punkt 12 nedan ska (ii) eller (iii) stödjas av en majoritet om minst femtio (50) procent baserat på det Justerade Nominella Beloppet. Beslutsförhet föreligger endast om Fordringshavare representerande minst en femtedel av Justerat Nominellt Belopp i vederbörlig ordning närvarar vid Fordringshavarmötet (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, avger svar).

12.3 Generella regler för förtida återbetalning

12.3.1

Om Agenten underrättas av Bolaget eller annars får vetskap om att en Uppsägningsgrund föreligger ska Agenten inom fem (5) Bankdagar underrätta Fordringshavarna därom. Agenten ska inom tio (10) Bankdagar från dagen då Agenten underrättats om att en händelse som medför en Uppsägningsgrund har inträffat, bestämma om Obligationerna ska återbetalas i förtid. Agenten ska dock alltid äga rätt till skäligt rådrum för att avgöra om en inträffad händelse utgör en Uppsägningsgrund eller inte.

12.3.2

Om Agenten beslutar att förtida återbetalning av Obligationerna inte ska ske, ska Agenten omedelbart inhämta instruktioner från Fordringshavarna enligt punkt 13. Om Fordringshavarna instruerar Agenten om återbetalning av Obligationerna i förtid ska Agenten omedelbart fastställa Obligationerna som förfallna och återbetalningsbara. Om de kostnader, förluster eller skyldigheter som Agenten kan komma att lida vid fullföljande av sådana instruktioner enligt Agentens rimliga uppfattning inte täcks genom en förväntad utdelning av intäkterna, får Agenten avstå från att agera i enlighet med Fordringshavarnas instruktioner tills dess att Agenten har mottagit sådan ersättning (eller säkerhet därför) som Agenten rimligen kan kräva.

12.3.3 Om rätten till förtida återbetalning av Obligationerna baseras på ett beslut från domstol eller statlig myndighet är det inte nödvändigt att beslutet har vunnit laga kraft eller att tiden för överklagande har löpt ut för att grund för förtida återbetalning ska anses föreligga.

12.3.4 Vid förtida återbetalning av Obligationerna enligt denna punkt 12 ska Bolaget lösa in varje Obligation med ett belopp motsvarande det Nominella Beloppet jämte vid utbetalningstillfället upplupen och obetald ränta.

13 Fordringshavarmöte etc.

13.1 Bolaget eller Agenten kan, var för sig, när som helst kalla till fordringshavarmöte ("Fordringshavarmöte") eller påkalla ett skriftligt beslutsförfarande bland Fordringshavarna. Fordringshavare som representerar minst tio (10) procent av då sammanlagt utestående Justerat Nominellt Belopp får begära att sådan kallelse sker. Sådan begäran ska framställas skriftligen till Agenten med (i) uppgift om de frågor som ska behandlas och (ii) underlag som utvisar de aktuella Fordringshavarnas innehav. Om Agenten konstaterar att begäran inkommit i vederbörlig ordning ska Agenten senast inom fem (5) Bankdagar (eller sådant senare datum som kan krävas av tekniska eller administrativa skäl) från mottagandet av sådan begäran kalla till Fordringshavarmöte eller inleda ett skriftligt beslutsförfarande. Sådan skyldighet föreligger dock inte om, enligt Agentens mening, (A) förslaget inte är förenligt med tillämplig lag, (B) förslaget kräver godkännande av Bolaget och Bolaget informerar Agenten att det inte avser att lämna sådant godkännande, eller (C) det framstår som uppenbart osannolikt att förslaget kommer vinna bifall mot bakgrund av redan genomförda Fordringsägarmöten.

13.2 Kallelse till Fordringshavarmöte eller skriftligt beslutsförfarande ska ske enligt punkt 17 och tillställas

55

Bolaget, Fordringshavarna och Emissionsinstitutet senast tio (10) Bankdagar och tidigast trettio (30) Bankdagar före Fordringshavarmötet eller den sista svarsdagen (vad gäller skriftligt beslutsförfarande). Kallelsen ska ange (i) tid för Fordringshavarmötet eller sista svarsdag, (ii) plats eller (vad gäller skriftligt beslutsförfarande) svarsadress, (iii) dagordning för Fordringshavarmötet eller det skriftliga beslutsförfarandet, (iv) uppgift om den dag då Fordringshavare ska vara införd som ägare till en Obligation för att ha rösträtt enligt sitt innehav på Fordringsägarmötet eller vid det skriftliga beslutsförfarandet, inklusive instruktioner avseende rösträtt som framgår av punkt 13.10, samt (v) vad som i övrigt krävs för att en Fordringshavare ska ha rätt att delta vid Fordringshavarmötet eller det skriftliga beslutsförfarandet. Agenten ska fastställa innehållet i kallelsen samt tillhandahålla ett fullmaktsformulär eller, vid skriftligt beslutsförfarande, beslutsformulär med aktuella beslutsalternativ i pappersform eller i lättillgänglig elektronisk form.
13.3 Beslut fattas genom omröstning vid Fordringshavarmöte (eller vid skriftligt beslutsförfarande genom sammanräkning), varvid varje röstberättigad Fordringshavare ska ha en röst per innehavd Obligation om vardera Nominellt Belopp som sådan Fordringshavare innehar. En Fordringshavare som innehar mer än en Obligation måste rösta likadant för varje sådan Obligation. Ombud som företräder olika Fordringshavare får dock avge röster på olika sätt för skilda Fordringsinnehavare. Obligationer som innehas av Bolaget eller något annat Koncernbolag, medför inte någon rösträtt.
13.4 Med undantag för punkt 13.5 (och sådana ändringar som anges i punkt 13.6) och för sådana ändringar eller åsidosättande av Villkoren som är av teknisk art, som utgör en ändring av en uppenbar felskrivning eller som inte i materiellt hänseende påverkar Fordringshavarnas intressen, kräver varje ändring eller åsidosättande av Villkoren för Obligationerna samtycke från Fordringshavare representerande åtminstone femtio (50) procent av rösterna, baserat på det totala Justerade Nominella beloppet.
13.5 Följande frågor kräver samtycke av åtminstone sextiosju (67) procent av det totala Justerade Nominella Beloppet ("Extraordinärt Beslut"):
(a) godkännande av överenskommelse med Bolaget eller annan om ändring av Återbetalningsdagen, nedsättning av Nominellt Belopp samt ändring av Ränteförfallodag eller annat räntevillkor;
(b) godkännande av gäldenärsbyte; samt
(c) godkännande av ändring av denna punkt 13.5.
13.6 Oaktat andra punkter i dessa Villkor kan Agenten och Bolaget, utan att inhämta Fordringshavarnas samtycke, avtala om sådana tekniska förändringar, korrigeringar av fel samt tillägg i Villkoren för Obligationerna, som inte väsentligt påverkar Fordringshavarnas intressen.
13.7 Ändringar av Villkoren ska utan dröjsmål meddelas av Bolaget i enlighet med punkt 17 varvid sådant meddelande ska innehålla uppgift om från vilket datum ändringen träder i kraft. Ändringar av Villkoren ska utan dröjsmål även meddelas av Bolaget till Euroclear.
13.8 Beslutsförhet föreligger endast om Fordringshavare representerande minst en femtedel av Justerat Nominellt Belopp, eller för det fall det rör sig om ett Extraordinärt Beslut, hälften av det Justerade Nominella Beloppet, i vederbörlig ordning närvarar vid Fordringshavarmötet (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, avger svar). Om beslutsförhet inte uppnåtts genom närvaro inom femton (15) minuter från utsatt tid för Fordringshavarmötet (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, genom erhållna svar vid utgången av svarstiden), ska Fordringshavarmötet ajourneras (eller, vid skriftlig beslutsförfarande, svarstiden förlängas) till den dag som infaller på den femte Bankdagen därefter. Meddelande om tid och plats för fortsatt Fordringshavarmöte (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, information om förlängd svarstid) ska ofördröjligen tillställas Fordringshavare enligt punkt 17. Vid fortsatt Fordringshavarmöte (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, genom ny
56

sammanräkning) kan beslut fattas genom ordinärt beslut (eller, om så krävs enligt punkt 13.5, genom ett Extraordinärt Beslut) av Fordringshavare som har rätt att rösta oavsett andelen Obligationer som representeras.

13.9 Vid Fordringshavarmötet får Bolaget, Fordringshavare och Agenten närvara tillsammans med sina representanter, ombud och biträden. Fordringshavarmötet får besluta att ytterligare personer ska få närvara.

13.10

Förvaltare av förvaltarregistrerade Obligationer ska vid Fordringshavarmöte eller skriftligt beslutsförfarande bedömas vara Fordringshavare av sådan Obligation om inte den faktiska ägaren av Obligationerna är närvarande (personligen eller genom en vederbörligen bemyndigad representant med fullmakt). För att få rösta för förvaltarregistrerade Obligationer ska innehavaren uppvisa ett intyg från den förvaltare som är registrerad i den av Euroclear förda skuldboken, eller en sammanhängande kedja av intyg som börjar med den förvaltare som är registrerad i den av Euroclear förda skuldboken och slutar på den faktiska innehavaren, i vilket förvaltaren bekräftar att innehavaren var ägare av Obligationerna på den dag som angetts i kallelsen till Fordringshavarmötet eller det skriftliga beslutsförfarandet, då Fordringshavare ska vara införd som ägare till en Obligation för att ha rösträtt på Fordringshavarmötet eller det skriftliga beslutsförfarandet.

13.11

Fordringshavarmötet öppnas av en av Bolaget utsedd och närvarande person (eller, i avsaknad av sådan person, en av Agenten utsedd och närvarande person) och leds av den personen tills dess närvarande och representerade Fordringshavare har utsett en ordförande för Fordringshavarmötet. Genom ordförandens försorg ska protokoll föras vid Fordringshavarmötet. I protokollet ska antecknas närvarande röstberättigade Fordringshavare, vilka ämnen som har avhandlats, hur omröstningar har utfallit samt vilka beslut som har fattats. Protokollet ska undertecknas av ordföranden och minst en av Fordringshavarmötet utsedd justeringsman.

13.12

Vid skriftligt beslutsförfarande ska Agenten ombesörja sammanräkningen och upprätta protokoll över sammanräkningen. Agenten får begära ytterligare information och förtydliganden men har inte någon skyldighet att göra det utan kan bortse från otydliga och oläsliga svar. Agenten ska bortse från svar som inte följer angivna svarsalternativ eller svar där Fordringshavarens rösträtt inte framgår av tillhandahållet material eller av material erhållet från Euroclear.

13.13 Protokollet ska färdigställas skyndsamt och hållas tillgängligt för Fordringshavare hos Bolaget och Agenten.

13.14 Om Bolaget och Agenten bedömer det lämpligt får ett möte kombineras med en möjlighet för Fordringshavare att avge svar i enlighet med ett skriftligt beslutsformulär som ett alternativ till närvaro eller representation genom ombud vid ett möte.

13.15

Beslut som har fattats vid ett i behörig ordning sammankallat och genomfört Fordringshavarmöte eller genom ett skriftligt beslutsförfarande är bindande för samtliga Fordringshavare, oavsett om dessa har varit närvarande eller representerade vid mötet eller deltagit i det skriftliga beslutsförfarandet samt oberoende av om och hur de har röstat.

13.16 Bolaget ska svara för samtliga Euroclears, Emissionsinstitutets och Agentens kostnader som har åsamkats med anledning av Fordringshavarmöte eller skriftligt beslutsförfarande, oavsett vem som har initierat Fordringshavarmötet eller det skriftliga förfarandet.

14 Agenten

14.1 Utnämning av Agenten

14.1.1 Genom att en Fordringshavare tecknar sig för Obligationer utser även Fordringshavaren Agenten att agera som agent åt Fordringshavaren i alla avseenden som är hänförliga till Obligationerna och Villkoren. Även utan

57

särskilt uppdrag från Fordringshavama är Agenten, eller någon person utsedd av Agenten, befullmäktigad att företräda Fordringshavama gentemot Bolaget i enlighet med dessa Villkor i samtliga frågor som rör Obligationerna vare sig det sker vid domstolar eller verkställande myndigheter. Även om Agenten äger rätt att företräda Fordringshavama är Agenten inte skyldig att agera om det inte uttryckligen följer av dessa Villkor. Genom förvärv av minst en Obligation bekräftar varje efterkommande Fordringshavare utnämningen av Agenten och dennes rätt att företräda Fordringshavaren.

14.1.2

Varje Fordringshavare ska på begäran omedelbart förse Agenten med sådana dokument, inkluderande en skriftlig fullmakt (som till sin form och innehåll är tillfredsställande för Agenten), som Agenten begär för dess fullgörande av sina skyldigheter enligt dessa Villkor. Agenten är inte skyldig att företräda Fordringshavare som inte följer en sådan begäran.

14.1.3 Bolaget ska på begäran omedelbart förse Agenten med sådana dokument och bistående (som till sin form och innehåll är tillfredsställande för Agenten), som Agenten anser nödvändiga för dess fullgörande av sina rättigheter och/eller för att utföra sina skyldigheter enligt Villkoren.

14.1.4 Ingen Fordringshavare får på egen hand vidta åtgärder av något slag mot Bolaget i frågor med anknytning till Obligationerna utan att Agenten först har blivit instruerad av Fordringshavarna att vidta åtgärder mot Bolaget, men avstått från att vidta sådana åtgärder inom skälig tid.

14.1.5 Agenten har rätt att agera som agent vid flera emissioner av instrument som utfärdas av eller hänför sig till Bolaget eller Koncernbolag.

14.2 Agentens uppdrag m.m.

14.2.1 Agenten ska representera Fordringshavama i enlighet med Villkoren.

14.2.2 Agentens agerande i enlighet med Villkoren görs alltid med bindande verkan för Fordringshavama. Agenten ska alltid utföra sina skyldigheter enligt dessa Villkor med rimlig aktsamhet och på ett sakligt, skickligt och professionellt sätt.

14.2.3 Agenten har i utförandet av sina åtaganden enligt Villkoren rätt att agera genom sin personal och andra professionella uppdragstagare, men Agenten ska förbli ansvarig för de åtgärder som sådana parter vidtar enligt Villkoren.

14.2.4 Agenten ska behandla Fordringshavare lika och ska, när åtgärder vidtas enligt Villkoren, enbart agera med hänsyn till i Fordringshavarnas intressen och ska inte behöva ta hänsyn till eller agera för någon annan persons intressen eller instruktioner.

14.2.5

Agenten har rätt att anlita, betala för och förlita sig på råd eller tjänster från jurister, revisorer eller andra sakkunniga. Bolaget ska på begäran av Agenten betala alla kostnader för externa rådgivare som engageras efter att en Uppsägningsgrund inträffat, eller i syfte att undersöka eller överväga (i) en händelse som Agenten rimligen kan anta kan komma att leda till en Uppsägningsgrund eller (ii) en fråga som hänför sig till Bolaget som Agenten rimligen anser kan vara avgörande eller av relevans för Fordringshavarnas intressen enligt Villkoren. Varje skadestånd eller annan ersättning som Agenten erhåller från anlitade externa rådgivare som Agenten anlitat för att utföra dennes uppdrag enligt Villkoren ska distribueras proportionerligt mellan Fordringshavarna i relation till varje Fordringshavares fordran i enlighet med Villkoren.

14.2.6 Oavsett vad som i övrigt stadgas i dessa Villkor är Agenten inte skyldig att vidta eller underlåta att vidta åtgärd om sådan åtgärd/underlåtenhet enligt Agentens uppfattning, efter skäligt övervägande, kan antas utgöra ett brott mot tillämplig lag eller föreskrift eller ett brott mot förvaltaruppdraget eller Agentens

58

sekretessåtagande.

14.3 Agentens rätt att förlita sig på uppgifter

14.3.1

Agenten äger förlita sig på utfästelser, meddelanden eller handlingar som Agenten har anledning att anta är äkta, korrekta och vederbörligen godkända. Agenten äger vidare förlita sig på uttalanden gjorda av en styrelseledamot, behörig firmatecknare eller anställd hos Bolaget avseende frågor som sådan styrelseledamot, behörig firmatecknare eller anställd skäligen kan antas ha kännedom om eller ha möjlighet att bekräfta.

14.3.2 Agenten har rätt att anta att en händelse som konstituerar en Uppsägningsgrund inte har inträffat, såvida inte Agenten har faktisk vetskap om detta eller i sin egenskap av Agent för Fordringshavarna har mottagit meddelande om motsatsen.

14.3.3

Utan att påverka Bolagets ansvar avseende information som har lämnats av Bolaget eller å dess vägnar enligt dessa Villkor, bekräftar varje Fordringshavare till Agenten, genom sitt förvärv av en Obligation, att Fordringshavaren kommer fortsätta att vara ensamt ansvarig för att utföra sin egna självständiga bedömning och utredning beträffande alla risker som kan hänföras till eller anses uppkomna i samband med dessa Villkor.

14.4 Agentens ersättning

14.4.1

Agenten har rätt att, med undantag för de fall som uttryckligt nämns i dessa Villkor, erhålla arvode från Bolaget avseende sitt uppdrag som Agent samt att erhålla ersättning för eventuella kostnader, förluster eller ansvar i enlighet med dessa Villkor. De förpliktelser som Agenten förväntas utföra under dessa Villkor förutsätter att sådana arvoden och ersättningar vederbörligen betalas.

14.4.2

Om det är Agentens rimliga bedömning att kostnaden, förlusten eller ansvaret som Agenten kan ådra sig (inklusive agentarvoden) för att följa instruktioner eller vidta åtgärder på Fordringshavarnas eller eget initiativ inte kommer kunna täckas av Bolaget, får agenten avstå från att följa sådana instruktioner eller att vidta sådan åtgärd, till dess att sådana medel, kompensation (eller tillfredställande säkerhet) har erhållits som Agenten rimligen kan begära.

14.4.3 Agenten ska meddela Fordringshavarna (i) innan denne upphör med att utföra sina åtaganden enligt Villkoren beroende på uteblivet arvode eller ersättning från Bolaget som förfallit till betalning till Agenten eller (ii) om Agenten avstår från att vidta åtgärd som framgår av punkterna 12.3.2 och 14.4.2.

14.4.4 Om Agenten meddelar Fordringshavarana att denne inte kommer att vidta ytterligare åtgärder får varje Fordringshavare självständigt företräda sitt innehav av Obligationer mot Bolaget utan hinder av punkterna 12, 13.1 och 14.

14.5 Agentens ansvarsbegränsning

14.5.1 Agenten är inte ansvarig för skada på grund av handling, eller underlåtenhet, vidtagen av Agenten i enlighet med eller hänförligt till Villkoren om inte handlingen, eller underlåtenheten, orsakats genom Agentens grova vårdslöshet eller uppsåt. Agenten ska inte i något fall hållas ansvarig för indirekta skador.

14.5.2

Agenten ska inte anses ha agerat vårdslöst om denne har agerat i enlighet med rådgivning från erkända externa experter som Agenten har anlitat eller om Agenten har vidtagit rimlig försiktighet i en situation där Agenten anser att det är avgörande för Fordringshavarnas intresse att senarelägga en åtgärd i syfte att först inhämta Fordringshavarnas instruktioner.

14.5.3 Agenten ska inte hållas ansvarig för någon försening (eller några följdkonsekvenser) avseende kreditering av ett belopp som Agenten enligt Villkoren ska utbetala till en Fordringshavare. Detta förutsätter att Agenten så

59

snart det praktiskt är möjligt vidtagit alla nödvändig steg för att följa de bestämmelser och rutiner som satts upp av det erkända klarering- och avvecklingsinstitut som Agenten använder i det syftet.
14.5.4 Ansvar som åsamkas Bolaget och som uppstår till följd av att Agenten agerar enligt, eller i anslutning till Villkoren ska inte bli föremål för kvittning gentemot Bolagets förpliktelser gentemot Fordringshavarna enligt Villkoren.
15 Agentutbyte
15.1 I enlighet med punkterna 15.2 till 15.8 får Agenten frånträda sitt uppdrag genom meddelande till Bolaget och Fordringshavarna, varpå Fordringshavarna äger rätt att utse en efterträdande Agent på ett Fordringshavarmöte eller skriftligt beslutsförfarande som sammankallas av den avgående Agenten. Fordringshavarna äger rätt att genom ett Extraordinärt Beslut kräva att Agenten frånträder sitt uppdrag i enlighet med denna punkt 15.1. och besluta om en ny Agent ("Efterträdande Agent").
15.2 För det fall Fordringshavarna inte har utsett en Efterträdande Agent i enlighet med punkt 15.1 inom nittio (90) dagar från det tidigast inträffade av antingen (i) att meddelandet om Agentens frånträde tillkännagavs eller (ii) ett Extraordinärt Beslut om att ersätta Agenten har antagits, ska Agenten, efter skäliga avväganden, utse en välrenommerad part som Efterträdande Agent.
15.3 Med beaktande av punkt 15.6, om Agenten blir insolvent ska Agenten anses ha avgått varvid Bolaget inom tio (10) Bankdagar ska, efter skäliga avväganden, utse en välrenommerad part som Efterträdande Agent.
15.4 En eller flera gemensamma Fordringshavare som representerar minst tio (10) procent av det Justerade Nominella Beloppet får, genom meddelande till Bolaget kräva att ett Fordringshavarmöte hålls i syfte att entlediga Agenten och att utse en ny Agent. Meddelande får endast lämnas av sådan person som på den omedelbart följande Bankdagen från det att meddelande mottagits är en Fordringshavare och om den överlämnas av flera Fordringshavare ska det göras gemensamt. Bolaget får på ett Fordringshavarmöte som Bolaget initierat föreslå för Fordringshavarna att Agenten ska entledigas och att en ny Agent ska utses.
15.5 Den avgående Agenten ska, på egen bekostnad, i sådant fall då Agenten själv har avgått från sitt uppdrag, tillse att sådana dokument och förteckningar tillgängliggörs den Efterträdande Agenten, och, på egen bekostnad, i sådant fall då Agenten själv har avgått från sitt uppdrag, tillhandahålla sådan assistans och hjälp som den Efterträdande Agenten skäligen kan begära i syfte att kunna utföra sina skyldigheter i enlighet med Villkoren.
15.6 Agentens uppdrag och förpliktelser enligt dessa Villkor upphör inte förrän en Efterträdande Agent har utsetts och sådan Efterträdande Agent har accepterat sitt uppdrag och samtliga nödvändiga handlingar har undertecknats.
15.7 Vid utnämningen av en Efterträdande Agent ska den avgående Agenten befrias från ytterligare skyldigheter enligt dessa Villkor. Den avgående Agenten ska emellertid vara fortsatt berättigad att åberopa sådana rättigheter under dessa Villkor som är hänförliga till varje åtgärd som Agenten vidtog eller underlät att vidta vid sitt uppdrag som Agent. Den Efterträdande Agenten, Bolaget och Fordringshavarna ska ha samma rättigheter och skyldigheter sinsemellan som de skulle haft om den Efterträdande Agenten hade varit den ursprungliga Agenten.
15.8 För det fall Agenten har bytts ut i enlighet med denna punkt 15, ska Bolaget upprätta de dokument och vidta de åtgärder som den Efterträdande Agenten skäligen kan kräva i syfte att utöva sina rättigheter, befogenheter och skyldigheter som Agent samt att befria den avgående Agenten från dennes fortsatta skyldigheter enligt dessa Villkor.
16 Utbyte av Emissionsinstitutet
60

Emissionsinstitutet får frånträda sitt uppdrag enligt dessa Villkor förutsatt att Bolaget har godkänt att en affärsbank eller ett värdepappersinstitut som godkänts av Euroclear tillträder som nytt Emissionsinstitut samtidigt med det avgående Emissionsinstitutets frånträde. Om Emissionsinstitutet har blivit föremål för konkurs eller rekonstruktion enligt lag eller föreskrifter från tillsynsmyndighet, ska Bolaget omgående utse ett nytt Emissionsinstitut som omgående ska ersätta det avgående Emissionsinstitutet som emissionsinstitut enligt dessa Villkor.
17 Meddelanden
17.1 Meddelanden från Bolaget eller Agenten till Fordringshavare ska tillställas Fordringshavare under dennes adress registrerad hos Euroclear. Meddelanden från Agenten till Bolaget får skickas per e-post på sådan adress som har meddelats av Bolaget. Därtill kan meddelande lämnas genom kungörelse i en rikstäckande svensk tidning (någon av Dagens Industri, Dagens Nyheter eller Svenska Dagbladet) med meddelandet i sin helhet eller med hänvisning till var meddelandet i sin helhet finns tillgängligt.
17.2 Meddelanden (inklusive begäran om Fordringshavarmöte) ska tillställas Agenten och Bolaget på sådan adress som finns registrerad hos Boalgsverket dagen före meddelande avsänds (eller till annan adress som meddelats till Fordringshavarna).
17.3 All korrespondens och andra dokument upprättade eller levererade av en person till en annan under eller i samband med dessa Villkor ska anses ha kommit mottagande part tillhanda tre (3) Bankdagar efter dess avsändande/kungörelse. Såvitt avser e-post ska meddelandet anses levererat vid avsändandetidpunkten.
17.4 Underlåtenhet att skicka en underrättelse eller annan kommunikation till en Fordringshavare eller vid fel i en sådan underrättelse ska inte påverka tillräckligheten med avseende på andra Fordingshavare.
18 Preskription
18.1 Rätten att motta återbetalning av Obligationernas lånebelopp ska preskriberas tio (10) år från Inlösendagen. Rätten att erhålla räntebetalning ska preskriberas tre (3) år från relevant förfallodagen för betalning. Bolaget är berättigat till de medel som avsatts för betalning till Fordringshavare men som har preskriberats.
18.2 Om vederbörligt preskriptionsavbrott sker i enlighet med preskriptionslagen (1981:130) påbörjas en ny preskriptionstid; > beträffande rätten till mottagande av återbetalning av Obligationernas lånebelopp om tio (10) år; > beträffande erhållande av räntebelopp om tre (3) år.
19 Förvaltarregistrering
För Obligationer som är förvaltarregistrerade enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument ska vid tillämpningen av dessa Villkor förvaltaren betraktas som Fordringshavare, med förbehåll för bestämmelserna om Fordringshavares rösträtt enligt punkt 12.3.4.
20 Force majeure och begränsning av ansvar
20.1 Varken Agenten, Emissionsinstitutet eller Euroclear (var för sig en "Relevant Part") ska hållas ansvarig för skada som uppkommer med anledning av svensk eller utländsk lag, svensk eller utländsk myndighetsåtgärd, krigshändelse, strejk, blockad, bojkott, lockout eller annan liknande omständighet. Förbehållet i fråga om strejk, blockad, bojkott och lockout gäller även om någon av de Relevanta Parterna själva är föremål för eller vidtar sådan konfliktåtgärd.
20.2 Skada som uppkommer i andra fall ska inte ersättas av någon av de Relevanta Parterna om vederbörande iakttagit normal aktsamhet. Ingen av de Relevanta Parterna ska i något fall bli ersättningsskyldig för indirekt
61

skada. 20.3 Föreligger hinder på grund av sådan omständighet som anges i punkt 20.1 för någon av de Relevanta Parterna
att vidta åtgärd i enlighet med dessa Villkor får sådan åtgärd skjutas upp tills dess att hindret har upphört. 20.4 Bestämmelserna i denna punkt 20 gäller i den utsträckning inte annat följer av lagen (1998:1479) om
kontoföring av finansiella instrument, vilkas bestämmelser ska äga företräde. 21 Tillämplig lag och behörig domstol 21.1 Svensk lag ska tillämpas på dessa Villkor. 21.2 Tvist rörande dessa Villkor ska avgöras av svensk domstol. Stockholms tingsrätt ska vara första instans.
62

[STRUKTUR FÖR EFTERLEVNADSINTYG]

Till: Från:

[·] som Agent ADDvise Group AB (publ) Tegeluddsvägen 76 115 28 Stockholm

Efterlevnadsintyg

Bilaga 1

Datum: [·] 201[^]
ADDvise Group AB (publ) - Obligationslån om högst 240 000 000, 7.5% 2017/2022 ISIN SE0010298166 ("Villkoren")

Vi hänvisar till Villkoren. Detta är ett Efterlevnadsintyg som vi förbundit oss att tillhandahålla i enlighet med punkt (c) i Villkoren. Definitioner som anges i Villkoren skall ha samma betydelse i Efterlevnadsintyget om inget annat anges i detta Efterlevnadsintyg.

Vi bekräftar att:

1.

Inget förhållande föreligger från inlämnandet av det senaste Efterlevnadsintyget som skulle berättiga Agenten

att säga upp de utestående Obligationerna till omedelbar betalning, att inget sådant förhållande är nära till att

uppstå och att såvitt vi känner till, inget sådant förhållande kommer att uppstå intill tiden för inlämnandet av

nästa Efterlevnadsintyg.

2.

[Alternativt: om Bolaget känner till att ett sådant förhållande föreligger, beskriv detta samt de eventuella

åtgärderna som vidtagits för att åstadkomma rättelse]

ADDvise Group AB (publ) [Namn och titel]

[Namn och titel]

63

Adresser
Emittent ADDvise Group AB (publ) Besöksadress: Tegeluddsvägen 76, plan 3, 115 28 Stockholm Postadress: Box 27047, 102 51 Stockholm Telefon: 08-128 766 00
Finansiella Rådgivare Avanza Bank AB Regeringsgatan 103 Box 1399, 111 93 Stockholm Telefon: 08-562 250 00
Mangold Fondkommission AB Engelbrektsplan 2 114 34 Stockholm Telefon: 08-503 015 50
Juridisk rådgivare Baker & McKenzie Advokatbyrå KB Vasagatan 7 Box 180, 101 23 Stockholm Telefon: 08-5661 77 00
Revisor Öhrlings PricewaterhouseCoopers AB Adress: Torsgatan 21 113 97 Stockholm Telefon: 010-213 30 00
Kontoförande institut Euroclear Sweden AB Klarabergsviadukten 63 111 64 Stockholm Telefon: 08-402 90 00
64

