Sparbanken Gripen
Slutliga Villkor
för Lån 116 under Sparbanken Gripen AB (publ) ("Banken") svenska MTN-program
För Lånet skall gälla Allmänna Villkor (för rubricerade MTN-program) av den 25 september 2000 ("Allmänna villkor"), jämte nedan angivna Slutliga Villkor. Definitionerna som används framgår av Allmänna Villkor. Ytterligare definitioner kan tillkomma och dessa definieras då nedan eller i bilaga till dessa Slutliga Villkor.
Fullständig information om Banken och erbjudandet kan endast fås genom grundprospektet och dessa slutgiltiga villkor i kombination. Grundprospektet finns att tillgå på www.gripen.se.

1. Lånenummer:

116

(i) Tranchebenämning:

1

2. Nominellt belopp:

(i) Lån:

SEK 550 000 000

(ii) Tranche:

SEK 550 000 000

3 Valuta:

SEK

4 Lägsta Valör och multiplar därav: SEK 1 000 000

(i) Lägsta teckningsbelopp vid teckningstillfället

SEK 1 000 000

5. Lånedatum:

23 april 2010

(i) Teckningsperiod:

Ej tillämpligt

6. Startdag för ränteberäkning:

23 april 2010

7. Likviddag:

23 april 2010

8. Förfallodag:

15 december 2014

9. Räntekonstruktion:

FRN (Floating Rate Note)

10. Återbetalningskonstruktion:

Återbetalning av par

11. Förtida Inlösen: 12. Lånets status:

Emittentens rätt till förtida inlösen (Call) följande datum:
15 december 2011, 15 december 2012 eller 15 december 2013. Vid förtida inlösen ska Fordringshavarna meddelas senaste 15 Bankdagar innan datumet för inlösen
Sparbanken Gripen har ansökt om att lånet ska omfattas av statlig garanti i enlighet med lag (2008:814) om statligt stöd till kreditinstitut samt den därtill hörande förordning (2008:819) om statliga garantier till banker m fl.

BERÄKNINGSGRUNDER FÖR AVKASTNING:

13. Fast räntekonstruktion:

Ej tillämpligt

14. Rörlig räntekonstruktion (FRN) Tillämpligt

(i) Räntebas: (ii) Räntebasmarginal:
(ii) Räntebestämningsdag: (iii) Ränteperiod:
(iv) Ränteförfallodagar:
(ix) Lägsta möjliga ränta: (x) Högsta möjliga ränta: (xi) Övriga Villkor relaterade
till beräkning av FRN: 15. Nollkupong 16. Aktie och/eller Indexbaserad
avkastning:

3-månaders STIBOR. Första ränteperioden interpolerad ränta mellan 1-månaders och 2-månaders STIBOR
Första ränteperioden: Från 23 april 2010 t o m 15 juni 2010: + 0,10% Därefter: Från 15 juni 2010 t o m 15 december 2011: + 0,10% Från 15 december 2011 t o m 15 december 2012: + 0,25% Från 15 december 2012 t o m 15 december 2013: + 0,45% Från 15 december 2013 t o m 15 december 2014: + 0,55%
Två bankdagar före varje Ränteperiod, första gången den 21 april 2010
Tiden från den 23 april 2010 till och med den 15 juni 2010 (den första Ränteperioden) och därefter varje tidsperiod om ca tre månader med slutdag på en Ränteförfallodag
Sista dagen i varje Ränteperiod, första gången den 15 juni 2010 och sista gången den 15 december 2014, dock att om någon sådan dag inte är Bankdag skall som Ränteförfallodag anses närmast påföljande Bankdag, förutsatt att sådan Bankdag inte infaller i en ny kalendermånad, i vilket fall Ränteförfallodagen skall anses vara föregående Bankdag Ej tillämpligt
Ej tillämpligt
Ej tillämpligt
Ej tillämpligt
Ej tillämpligt

Å TE R B E TA L N IN G

17. MTN med förtida lösenmöjlighet Tillämpligt för Banken:

(i) Villkor för förtida lösen:

Se punkt 11

18. MTN med förtida lösenmöjlighet Ej tillämpligt för Fordringshavare:

19. Kapitalbelopp:

SEK 550 000 000

20. Upptagande till handel på reglerad marknad:
21. Utgivande Institut:

Ej tillämpligt Swedbank AB (publ) och Danske Bank A/S, Danmark, Sverige

22. Administrerande Institut:

filial Swedbank AB (publ)

23. ISIN: 24. Övriga villkor:

SE0003300391
Utgivet under programgaranti, av den 1 november 2009, avseende anslutna Medium Term Notes (MTN) utgivna under Sparbanken Gripen AB:s (publ) MTN-program utfärdat den 25 september 2000

Banken bekräftar härmed att ovanstående kompletterande lånevillkor är gällande för Lånet tillsammans med Allmänna Villkor. Banken bekräftar vidare att alla väsentliga händelser efter den dag för detta MTN-program gällande grundprospekt som skulle kunna påverka marknadens uppfattning om Banken har offentliggjorts.

Banken bekräftar vidare att ovanstående kompletterande villkor är gällande för Lånet tillsammans med Allmänna Villkor och förbinder sig att i enlighet därmed erlägga Kapitalbelopp och (i förekommande fall) ränta.

Ängelholm 21 april 2010 Sparbanken Gripen AB (publ)

