Borås stad Att; Carina Andell

Stockholm 8 februari 2013

Bekräftelse 1-årigt FRN mit/call för Borås Stad

Emittent: Investerare: Rating: Valuta: Nominellt belopp: Affdrsdag: Likviddag: Återbetalningsdag: Förtida återbetalning:
Räntekonstruktion: Räntebas: Räntebasmarginal: Pris: Avräknat belopp:

Borås Stad AB Svensk Exportkredit NR Svenska kronor ("Skr") Skr 250 000 000 8 februari 2013 28 februari 2013 28 februari 2014 Både Investeraren och Emittenten har vid vaije räntebetalning, med 10 bankdagars notis före varje ränteomsättningsdag, rätt till förtida återbetalning. FRN 3 månaders Stibor +10bp 100% Skr 250 000 000

Återbetalnings belopp: Utgivande Institut/ Beräkningsagent: Räntebestämn ingsdag: Ränteförfallo dagar:
Ränteperiod:

Nominellt belopp
AB SEK Securities
Den dagen som infaller två dagar innan första dagen i varje ränteperiod.
Kvartalsvis, den 28 maj 2013, den 28 augusti 2013, den 28 november 2013 samt Återbetalningsdagen.
Infaller Ränteförfallodag på dag som inte är en Bankdag skall sådan Ränteförfal lodag uppskjutas till närmast följande Bankdag såvida inte sådan Ränteförfallodag faller i nästa kalendermånad. I sådant fall skall Ränteförfallodag vara närmast föregående Bankdag.
Varje period från en Ränteförfallodag till och med närmast följande Ränteförfallodag. Den första Ränteperioden skall löpa från Lånedatumet till och med den första Ränteförfal lodagen. Varje ränteperiod är 3 månader.

Settlement: Dokumentation: Listing: ISIN:

Euroclear Sweden Stand Alone MTN Standard Ingen Kommer senare

Alessandra Gasparetti Corporate Lending

André Sebelius Client Relationship M anagem ent

AB Svensk Exportkredit K larabergs viadukten 61-63 P.O .Box 194 101 23 S to ck h o lm Sweden

A lessandra G asparetti +46 8 613 85 52 A ndré Sebelius + 46 8 613 84 61

