SLUTLIG VERSION

LÅNEVILLKOR FÖR BOLAGETS OBLIGATIONSLÅN, ISIN-KOD SE0009414634. Följande villkor ("Lånevillkoren") ska gälla för det obligationslån med ett sammanlagt nominellt belopp om högst SEK 3 100 000 000 som LSTH Svenska Handelsfastigheter AB (publ), org.nr 559009-2325 ("Bolaget"), emitterar på kapitalmarknaden.

1.

DEFINITIONER

I föreliggande villkor ska följande benämningar ha den innebörd som anges nedan.

"Agentavtalet" "Agenten" "Avstämningsdagen" "Bankdag"
"Befintliga Investerarlån" "Bolaget" "Efterföljande Emission" "Efterföljande Emissionsdag" "Efterföljande Obligation"

avtalet mellan Agenten och Bolaget varigenom Agenten utses och uppdras agera som Agent i enlighet med Lånevillkoren;
Nordic Trustee & Agency AB (publ), org.nr 556882-1879, eller annan agent vilken kan komma att ersätta denne som agent enligt bestämmelserna i avsnitt 19;
femte Bankdagen före Ränteförfallodag respektive Återbetalningsdag, eller den Bankdag närmare respektive förfallodag som generellt kan komma att tillämpas på den svenska obligationsmarknaden;
är dag som inte är söndag eller annan allmän helgdag i Sverige eller som beträffande betalning av skuldebrev är likställd med allmän helgdag i Sverige. Lördagar, midsommarafton, julafton och nyårsafton ska för denna definition anses vara likställda med allmän helgdag;
är ett vinstandelslån om SEK 833 000 000 utgivet av Bolagets direktägda dotterbolag LSTH1, och ett obligationslån om SEK 512 000 000 utgivet av LSTHLs direktägda dotterbolag LSTH2;
LSTH Svenska Handelsfastigheter AB (publ), org.nr 559009-2325;
har den innebörd som anges i punkt 2.3;
avser den dag då Efterföljande Obligationer överförts till Fordringshavarna i samband med en Efterföljande Emission;
avser de Obligationer som emitteras genom en Efterföljande Emission;

"Efterlevnadsintyg" "Emissionsdagen" "Emissionsinstitut"
"Euroclear Sweden" "Fastighet" "Fordringshavare" "God Redovisningssed" "IFRS" "Justerat Lånebelopp"
"Koncernbolag" "Koncernen" "Koncernens Lån" "Kontoförande Institut"

ett intyg från Bolaget i den form som framgår av Bilaaa 1;
den 31 januari 2017;
Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ), org.nr 502032-9081, eller sådant annat emissions institut som från tid till annan utses enligt Lånevillkoren;
Bolagets centrala värdepappersförvarare från tid till annan, för närvarande Euroclear Sweden AB, org.nr 556112-8074;
avser fastighet som vid var tid ägs av något Koncernbolag;
den som är antecknad på VP-konto som direktregistrerad ägare eller förvaltare av en Obligation;
god redovisningssed i Sverige tillämplig på Bolaget från tid till annan, inklusive IFRS;
International Financial Reporting Standards som de ska tillämpas i Sverige av ett publikt bolag med den verksamhet som Bolaget bedriver;
det sammanlagda Nominella Beloppet av Obligationerna med avdrag för det nominella beloppet av samtliga Obligationer som innehas av Bolaget;
varje bolag som ingår i Koncernen utöver Bolaget;
den koncern i vilken Bolaget är moderbolag (med begreppet koncern och moderbolag avses vad som anges i lag (2005:551) om aktiebolag);
avser banklån och annan skuldsättning tillhandahållna Koncernen som tas upp för finansiering av Fastigheterna;
bank eller annan som har medgivits rätt att vara kontoförande institut enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och genom
2(20)

"LSTH1" "LSTH2" "Lösendag" "Nominellt Belopp" "Obligation"
"Obligationslånet" "Reglerad Marknad" "Ränteberäkningsmetoden" "Ränteforfallodag/ar"
"SEK" "Skuldbok" "Skuldsättning"

vilken Fordringshavare öppnat VP-konto avseende Obligationerna;
LSTH Flandelsfastigheter 1 AB (publ), org.nr 559016-8836;
LSTH Handelsfastigheter 2 AB (publ), org.nr 559016-8901;
är dag som anges i underrättelse om förtida inlösen enligt punkt 9.1;
det nominella belopp varmed varje Obligation ska återbetalas, SEK 1 000 000;
ensidig skuldförbindelse som registrerats enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och som ska utges eller har utgivits av Bolaget i enlighet med Lånevillkoren, gemensamt "Obligationerna" (och ska även inkludera Efterföljande Obligationer);
har den innebörd som anges i punkt 2.1;
är en reglerad marknad såsom definieras i Direktiv 2004/39/EG om marknader för finansiella instrument;
30/360;
Kvartalsvis den 30:e, första gången den 30 april 2017 och sista gången på Återbetalningsdagen, dock att om sådan dag inte är Bankdag ska som Ränteförfal lodag anses närmast påföljande Bankdag;
svenska kronor;
den av Euroclear Sweden förda förteckningen över Fordringshavare i förhållande till Obligationslånet;
skuldsättning hänförlig till:
(i) lånade medel inklusive emitterade konvertibler, skuldebrev, obligationer, certifikat och liknande instrument,

3(20)

(ii) förpliktelser som i enlighet med God Redovisningssed ska behandlas som finansiell leasing,

(iii) förpliktelser under factoring (såvida inte förvärvaren av fordringarna saknar regressrätt mot överlåtaren),

(iv) derivattransaktioner därav),

(marknadsvärdet

(v) motförbindelser för garantier och andra åtaganden som utfärdats av bank eller finansiellt institut, och

(vi) förpliktelser enligt borgensåtaganden, garantier eller skadelöshetsåtaganden som utgör säkerhet för åtagande enligt (i)-(v) (utan dubbelräkning);

"Tillåten Finansiell Skuldsättning"

är finansiell Skuldsättning för Bolaget och/eller Koncernbolag hänförlig till:

(i) Obligationslånet;

(ii) Koncernens Lån;

(iii) en checkräkningskredit om SEK 150 000 000;

(iv) en CapEx kredit om SEK 200 000 000 (som hänför sig till kostnader relaterade till Fastigheterna);

(v) arrangemang för räntesäkring i förhållande till Koncernens Lån;

(vi) annan Skuldsättning än tillåten finansiell skuldsättning enligt punkt (i) till (v) ovan som inte överstiger SEK 50 000 000; och

(vii) lån, inklusive obligationer, som är efterställda Obligationslånet och som har en återbetalningsdag som infaller efter Återbetalningsdagen samt certifikat som har en återbetalningsdag som infaller efter Återbetalningsdagen.

"Uppsägningsgrund"

varje omständighet som anges i punkt 13.1 nedan;

"Verksamheten" "VP-konto"
"Återbetalningsdag"

Koncernens verksamhet, att direkt eller indirekt förvärva, äga, förvalta och utveckla Fastighet;
värdepapperskonto (avstämningskonto enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument) där respektive Fordringshavares innehav av Obligation är registrerat; och
den 31 januari 2025 eller sådan annan dag då Obligationslånet förfaller till betalning enligt nedan.

LÅNEBELOPP OCH BETALNINGSUTFÄSTELSE M M
Det sammanlagda lånebeloppet kan uppgå till högst SEK 3 100 000 000 ("Obligationslånet") till priset 100 % och representeras av Obligationer, vardera utgivna till ett nominellt belopp om SEK 1 000 000 eller hela multiplar därav.
Bolaget förbinder sig härmed att i enlighet med dessa Lånevillkor återbetala Obligationslånet, att erlägga ränta samt att i övrigt iaktta dessa Lånevillkor.
Bolaget har rätt att på Emissionsdagen emittera Obligationslånet till ett lägre belopp än det högsta beloppet enligt ovan och får i sådant fall emittera återstående belopp vid ett eller flera senare datum ("Efterföljande Emission"). Efterföljande Obligationer emitterade vid sådan Efterföljande Emission får inte ges ut till högre eller lägre kurs än vid det initiala emissionstillfället. Efterföljande Obligationer ska ha samma rättigheter och omfattas av samma villkor som följer av Lånevillkoren.
Varje Obligation utgör direkta, ovillkorliga, efterställda, icke säkerställda och fritt överlåtbara förpliktelser för Bolaget.
Samtliga de medel som Bolaget mottager med anledning av Obligationslånet ska användas av Bolaget för att tillhandahålla LSTH1 respektive LSTH2 lån för att lösa Befintliga Investerarlån samt för finansiering av Verksamheten genom lämnande av lån till Koncernbolag.

VILLKOR FÖR UTBETALNING AV OBLIGATIONSLÅNET
Utbetalning av Obligationslånet till Bolaget förutsätter att Agenten (för Fordringshavarnas räkning) har mottagit följande dokument:
(a) kopia av Bolagets gällande bolagsordning och registreringsbevis;
(b) vidimerad kopia av protokoll från styrelsemöte i Bolaget i vilket innehållet i Lånevillkoren och de transaktioner som avses däri godkänts och det beslutats att underteckna dem;
(c) ett original av Lånevillkoren, vederbörligen undertecknat av Bolaget
(d) ett Efterlevnadsintyg om bekräftelse att det inte föreligger någon Uppsägningsgrund vid tidpunkten för utbetalning eller att Uppsägningsgrund skulle uppstå till följd av utbetalningen;

(e) ett original av Agentavtalet, vederbörligen undertecknat av parterna därtill; samt

(f) de andra bemyndiganden eller dokument, utlåtanden eller försäkran som enligt Agenten är nödvändiga eller önskvärda, i av Agenten angiven form.

3.2

Utbetalning av Obligationslånet till Bolaget i Efterföljande Emission förutsätter att Agenten

(för Fordringshavarnas räkning) har mottagit ett Efterlevnadsintyg om bekräftelse att det inte

föreligger någon Uppsägningsgrund vid tidpunkten för utbetalning eller att Uppsägningsgrund

skulle uppstå till följd av utbetalningen.

3.3

Agenten har rätt att förlita sig på fullmakter, meddelanden eller dokumentation som Agenten

erhåller under punkt 3.1 och punkt 3.2 och med fog kan anta är äkta, riktiga, lagligt bindande,

verkställbara och fullständiga och Agenten behöver inte ta ställning till innehållet i sådan

dokumentation. Agenten granskar inte dokumentationen som Agenten erhåller under punkt

3.1 och punkt 3.2 från ett legalt eller kommersiellt perspektiv för Fordringshavarnas räkning.

4.

REGISTRERING AV OBLIGATIONERNA

4.1

Obligationerna ska för Fordringshavares räkning registreras på VP-konto, varför inga fysiska

värdepapper kommer att utfärdas.

4.2

Begäran om viss registreringsåtgärd avseende Obligationerna ska riktas till Kontoförande

Institut.

4.3

Den som på grund av uppdrag, pantsättning, bestämmelserna i föräldrabalken, villkor i

testamente eller gåvobrev eller annars förvärvat rätt att ta emot betalning under Obligation ska

låta registrera sin rätt till betalning.

4.4

Bolaget har rätt att erhålla information från Skuldboken avseende Obligationerna. Bolaget ska,

på begäran av Agenten, inhämta och delge Agenten sådan information eller förse Agenten

(eller personer anställda hos Agenten) med en fullmakt att för Bolagets räkning erhålla

information från Skuldboken direkt från Euroclear Sweden.

5.

RÄTT ATT AGERA FÖR FORDRINGSHAVARE

Om annan än Fordringshavare önskar utöva Fordringshavares rättigheter under Lånevillkoren eller rösta på Fordringshavarmöte, ska sådan person kunna uppvisa fullmakt eller annan behörighetshandling utfärdad av Fordringshavaren eller en kedja av sådana fullmakter och/eller behörighetshandlingar från Fordringshavaren.

6.

EFTERSTÄLLD RÄTT TILL BETALNING

Obligationslånet ska i händelse av Bolagets eller Koncernbolags konkurs medföra rätt till betalning ur Bolagets eller Koncernbolags tillgångar först efter Koncernens Lån och andra icke efterställda fordringar gentemot Bolaget eller Koncernbolag men minst jämsides (pari passu) med alla efterställda fordringar gentemot Bolaget eller Koncernbolag.

/
6(20)

7.

RÄNTA

7.1

Obligationslånet löper med ränta från (exklusive) Emissionsdagen till och med (inklusive)

Återbetalningsdagen, med en räntesats om 7,50 procent p.a. Obligation som emitterats i en

Efterföljande Emission löper med ränta med en räntesats om 7,50 procent p.a. från (men inte

inklusive) Ränteförfallodagen som infaller omedelbart före dess utfärdande till och med

(inklusive) Återbetalningsdagen.

7.2

Räntan erläggs i efterskott på varje Ränteförfallodag och beräknas enligt

Ränteberäkningsmetoden.

8.

BETALNING AV KAPITALBELOPP OCH RÄNTA SAMT ÅTERICÖP

8.1

Obligationslånet förfaller till betalning med dess kapitalbelopp på Återbetalningsdagen eller

den tidigare eller senare dag som kan följa av bestämmelserna i Lånevillkoren. Ränta erläggs

på aktuell Ränteförfallodag enligt avsnitt 7.

8.2

Betalning av Obligationslånets kapitalbelopp och ränta ska ske till den som anges i

Skuldboken som Fordringshavare på Avstämningsdagen eller till sådan annan person som är

registrerad hos Euroclear Sweden som berättigad att erhålla sådan betalning.

8.3

Har Fordringshavare genom Kontoförande Institut låtit registrera att kapitalbelopp respektive

ränta ska insättas på visst bankkonto, sker insättning genom Euroclear Swedens försorg på

respektive förfallodag. I annat fall översänder Euroclear Sweden beloppet sistnämnda dag till

Fordringshavaren under dennes, hos Euroclear Sweden på Avstämningsdagen, registrerade

adress. Infaller förfallodag på dag som inte är Bankdag insättes respektive översänds beloppet

först närmast påföljande Bankdag.

8.4

Skulle Euroclear Sweden på grund av dröjsmål från Bolagets sida eller på grund av annat

hinder inte kunna utbetala belopp enligt vad som angivits ovan i detta avsnitt 8 utbetalas detta

av Euroclear Sweden så snart hindret upphört till den som på Avstämningsdagen var

Fordringshavare.

8.5

Om Bolaget ej kan fullgöra betalningsförpliktelse genom Euroclear Sweden enligt ovan på

grund av hinder för Euroclear Sweden som avses i punkt 23.1 nedan ska Bolaget ha rätt att

skjuta upp betalningsförpliktelsen tills dess hindret upphört.

8.6

Visar det sig att den som tillställts belopp enligt vad som angivits ovan i detta avsnitt 8 saknade

rätt att mottaga detta, ska Bolaget och Euroclear Sweden likväl anses ha fullgjort sina

ifrågavarande skyldigheter. Detta gäller dock ej om Bolaget respektive Euroclear Sweden hade

kännedom om att beloppet kom i orätta händer eller åsidosatt den aktsamhet som efter

omständigheterna skäligen bort iakttas.

8.7

Bolagets styrelse äger rätt att besluta om senareläggande av Återbetalningsdagen, att infalla

tidigast den sista Bankdagen i månaden efter det att Fordringshavarna mottagit meddelande

om senareläggandet, och senast den 31 december 2026. Beslut om senareläggande av

Återbetalningsdagen ska meddelas Fordringshavarna enligt avsnitt 21. Senareläggande av

Återbetalningsdagen ska omfatta hela och inte delar av den utestående delen av

Obligationslånet. Senareläggande av Återbetalningsdagen medför rätt till bibehållen ränta i

enlighet med avsnitt 7 ovan till och med den senarelagda Återbetalningsdagen.

7(20)

8.8

Bolaget får efter överenskommelse med Fordringshavare återköpa Obligationer vid varje

tidpunkt under förutsättning att det är förenligt med gällande rätt. Obligationer som ägs av

Bolaget får enligt Bolagets eget val behållas, överlåtas eller lösas in (makuleras).

9.

FÖRTIDA INLÖSEN PÅ BEGÄRAN AV BOLAGET

9.1

Bolaget har rätt att påkalla förtida inlösen av samtliga, men inte bara en del av, Obligationerna

enligt detta avsnitt 9 genom att underrätta Fordringhavarna om Bolagets beslut att lösa in

Obligationerna. Underrättelsen ska vara oåterkallelig och ange ett pris uppgående till 100

procent av Obligationernas Nominella Belopp jämte upplupen ränta, Lösendagen, och den

aktuella Avstämningsdagen.

9.2

Lösendag ska infalla tidigast 20 och senast 40 Bankdagar efter att meddelandet i punkt 9.1

tillställts Fordringshavare, dock att om Lösendagen inte är en Bankdag ska som Lösendag

anses närmast påföljande Bankdag.

10.

DRÖJSMÅLSRÄNTA

10.1 Vid betalningsdröjsmål avseende kapitalbelopp och/eller ränta utgår dröjsmålsränta på det förfallna beloppet från förfallodagen till och med den dag då betalning erläggs efter en räntesats under den tid dröjsmålet varar om två (2) procentenheter årligen utöver den i punkt 7.1 angivna räntesatsen om 7,50 procent. Dröjsmålsränta kapitaliseras ej.
10.2 Beror dröjsmålet enbart av sådant hinder för Agenten, Emissionsinstitutet respektive Euroclear Sweden som avses i punkt 23.1 nedan, ska dröjsmålsränta dock ej utgå.

11.

PRESKRIPTION

11.1 Rätten till betalning av kapitalbelopp preskriberas tio (10) år efter Återbetalningsdagen. Rätten till räntebetalning preskriberas tre (3) år efter respektive Ränteförfallodag. De medel som avsatts för betalning men preskriberats tillkommer Bolaget.
11.2 Om preskriptionsavbrott sker löper ny preskriptionstid om tio (10) år i fråga om kapitalbelopp och tre (3) år beträffande räntebelopp, i båda fallen räknat från dag som framgår av preskriptionslagens (1981:130) bestämmelserom verkan av preskriptionsavbrott.

12.

ÅTAGANDEN

12.1 Informationsåtaganden
(a) Bolaget åtar sig att, så länge någon Obligation är utestående, publicera och hålla tillgängliga via sin hemsida:

(i) så snart den blir tillgänglig, dock senast 120 dagar från slutet av relevant räkenskapsår, Bolagets reviderade årsredovisning;

(ii) så snart den blir tillgänglig, dock senast 60 dagar från slutet av varje kalenderkvartal, Bolagets oreviderade kvartalsrapport (första gången för bokslutsdagen 31 mars 2017); och

8(20)

(iii) all annan information som ska publiceras av Bolaget enligt lagen (2007:582) om värdepappersmarknaden, dess noteringsavtal samt tillämpliga bestämmelser för relevant handelsplats.
(b) Bolaget åtar sig att, så länge någon Obligation är utestående, förse Agenten med:
(i) senast tio (10) dagar efter offentliggörande av årsredovisning eller kvartalsrapport enligt punkt (a) ovan, ett vederbörligen ifyllt och undertecknat Efterlevnadsintyg;
(ii) inom skälig tid, på Agentens begäran, sådan dokumentation och information som Agenten skäligen begär för att kunna utöva sina rättigheter och fullgöra sina skyldigheter i enlighet med Lånevillkoren samt tillämplig lag; och
(iii) så snart Bolaget får kännedom därom, i enlighet med punkt 13.2 nedan, information rörande uppkomst av en Uppsägningsgrund.
12.2 Allmänna åtaganden Bolaget åtar sig att, så länge någon Obligation är utestående:
(a) inte väsentligt förändra karaktären av Koncernens verksamhet;
(b) inte ådra sig, förnya eller låta kvarstå annan Skuldsättning än Tillåten Finansiell Skuldsättning; samt
(c) erlägga avtalad ersättning till Agenten och i övrigt möta sina åtaganden i enlighet med Agentavtalet.
12.3 Upptagande till handel på Reglerad Marknad Bolaget åtar sig att tillse att Obligationerna inom fyra (4) månader från Emissionsdagen upptas till handel vid Nasdaq Stockholm eller annan Reglerad Marknad och att vidta de åtgärder som erfordras för att bibehålla upptagandet till handel så länge Obligationslånet är utestående, dock längst så länge detta är möjligt enligt tillämpliga regler. Vid Efterföljande Emissioner, ska Bolaget snarast, dock senast 10 Bankdagar efter relevant Efterföljande Emissionsdag, se till att mängden av noterade Obligationer ökar i motsvarande mån.
12.4 Lagefterlevnad m m Bolaget ska, och ska tillse att Koncernbolag, (i) i alla väsentliga avseenden efterlever alla lagar och regler som är tillämpliga från tid till annan och (ii) erhåller, bibehåller, och i alla väsentliga aspekter efterföljer villkoren för, sådana bemyndiganden, godkännanden, licenser eller andra tillstånd som krävs för den verksamhet som bedrivs av ett Koncernbolag.
12.5 Tillhandahållande av Lånevillkoren Bolaget åtar sig att hålla den aktuella versionen av dessa Lånevillkor för Obligationslånet tillgängliga på Bolagets hemsida, så snart Obligationerna är upptagna till handel på Reglerad Marknad.
J
9(20)

13.

UPPSÄGNING AV OBLIGATIONSLÅNET

13.1 Var och en av de händelser och omständigheter som anges i denna punkt 13.1 utgör en Uppsägningsgrund. Så länge en Uppsägningsgrund föreligger äger Agenten, och ska om så begärs skriftligt av Fordringshavare som representerar minst femtio (50) procent av Justerat Lånebelopp vid tidpunkten för sådan begäran eller om så beslutas vid Fordringshavarmöte (med förbehåll för vad som anges i punkt 13.5 nedan), skriftligen förklara Obligationslånet jämte ränta förfallna till betalning omedelbart.

(a) Bolaget inte i rätt tid (utöver vad som framgår av Lånevillkoren) erlägger förfallet kapital- eller räntebelopp avseende Obligationerna, såvida inte dröjsmålet endast är en följd av tekniskt eller administrativt fel och inte varar längre än tre (3) Bankdagar efter respektive förfallodag; eller
(b) Bolaget i något annat väsentligt avseende än som anges under punkt a) ovan inte fullgör sina förpliktelser enligt Lånevillkoren eller annars handlar i strid mot dem och, för det fall att rättelse är möjlig och under förutsättning att Bolaget skriftligen uppmanats av Agenten eller Fordringshavare att vidta rättelse sådan rättelse inte skett inom tjugo (20) Bankdagar; eller
(c) Bolaget eller Koncernbolag inte i rätt tid erlägger betalning eller annars inte fullgör sina förpliktelser avseende annan Tillåten Finansiell Skuldsättning som upptagits av Bolaget eller Koncernbolag och sådan Tillåten Finansiell Skuldsättning på grund därav sagts upp, eller kunnat sägas upp, till betalning i förtid eller - om uppsägningsbestämmelse saknas eller den uteblivna betalningen skulle utgöra slutbetalning - om betalningsdröjsmålet varat i minst femton (15) Bankdagar under förutsättning att sammanlagda nominella belopp av den Tillåtna Finansiella Skuldsättningen som berörs uppgår till minst SEK 50 000 000 eller motvärdet därav i annan valuta; eller
(d) Bolaget eller ett Koncernbolag inställer sina betalningar; eller
(e) Bolaget eller ett Koncernbolag förklarar sig vara på obestånd eller på annat sätt bedöms oförmöget att betala sina skulder allt eftersom de förfaller och denna oförmåga inte är endast tillfällig; eller
(f) Bolaget eller ett Koncernbolag försätts i konkurs; eller
(g) anläggningstillgångar tillhörande Bolaget eller Koncernbolag blir föremål för utmätning, kvarstad eller annan exekutiv åtgärd, förutsatt att sådan åtgärd inte är uppenbart grundlös; eller
(h) Bolaget eller ett Koncernbolag ansöker om eller medger ansökan om företagsrekonstruktion enligt lag (1996:764) om företagsrekonstruktion, eller liknande förfarande; eller
(i) Bolagets styrelse upprättar fusionsplan enligt vilken Bolaget och/eller Koncernbolag ska uppgå i nytt eller existerande bolag förutsatt att inte medgivande inhämtats vid Fordringshavarmöte; eller

10(20)

13.2 13.3 13.4
13.5

(j) det är eller blir omöjligt eller olagligt för Bolaget att uppfylla eller fullgöra någon bestämmelse enligt Obligationsvillkoren eller om åtagandena enligt Obligationsvillkoren inte är, eller upphör att vara, lagliga, giltiga, bindande och verkställbara.
Det åligger Bolaget att omedelbart underrätta Agenten i fall en omständighet av det slag som anges under punkt 13.1 ovan skulle inträffa. I brist på sådan underrättelse äger Agenten utgå från att någon sådan omständighet inte har inträffat, förutsatt att det inte är känt för Agenten att motsatsen är fallet. Bolaget ska vidare lämna Agenten de närmare upplysningar som Agenten kan komma att skäligen begära rörande sådana omständigheter som behandlas i denna punkt samt på skälig begäran av Agenten tillhandahålla alla de handlingar som kan vara av betydelse härvidlag.
Bolagets skyldigheter att lämna information enligt föregående punkt 13.2 gäller i den mån så kan ske utan att Bolaget överträder regler utfärdade av eller intagna i kontrakt med börs eller annan reglerad marknad där Koncernens aktier eller skuldförbindelser är noterade eller annars strider mot tillämplig lag eller myndighetsföreskrift.
Om Agenten underrättats av Bolaget eller annars får vetskap om att en Uppsägningsgrund föreligger ska Agenten inom tre (3) Bankdagar underrätta Fordringshavarna därom, och därefter ta ställning till om Obligationslånet ska förklaras uppsagt och förfallet till betalning. Om Agenten inte beslutar sig för att säga upp Obligationslånet ska Agenten omgående och senast tio (10) Bankdagar från tidpunkten för underrättelsen eller vetskap därom snarast meddela Fordringshavarna och inhämta beslut i frågan enligt avsnitt 14. Agenten ska dock alltid äga rätt till skäligt rådrum för att avgöra om en inträffad omständighet utgör en Uppsägningsgrund eller inte.
Om en Uppsägningsgrund enligt Agentens bedömning har upphört före det att Obligationslånet sägs upp enligt punkt 13.1 ovan eller om Agenten anser att Fordringshavarnas beslut inte fattats i behörig ordning, är Agenten inte skyldig att verkställa uppsägningen, såvida inte Fordringshavarna skriftligen försäkrar att hålla Agenten skadeslös och ställer för Agenten godtagbar säkerhet för förbindelsen.

14.

FORDRINGSHAVARMÖTE

14.1 Agenten får och ska på begäran från Bolaget eller Fordringshavare som vid tidpunkten för begäran representerar minst en tiondel av Justerat Lånebelopp (varvid begäran kan endast göras av Fordringshavare som är registrerade i det av Euroclear Sweden förda avstämningsregistret för Obligationer den Bankdag som infaller närmast efter den dag då begäran inkom till Agenten och måste, om den görs av flera Fordringshavare, göras gemensamt), sammankalla ett fordringshavarmöte ("Fordringshavarmöte") för Fordringshavarna.
14.2 Agenten ska sammankalla ett Fordringshavarmöte så snart som möjligt och i vart fall inte senare än tio (10) Bankdagar från att det har mottagit en begäran från Bolaget eller Fordringshavare enligt punkt 14.1 (eller sådan senare dag som krävs av tekniska eller administrativa skäl) genom att sända meddelande om detta till Bolaget och vaije person som är registrerad som Fordringshavare på ett datum som beslutas av Agenten och som infaller högst fem (5) Bankdagar före den dag då meddelandet sänds. Agenten ska utan dröjsmål skriftligen för kännedom underrätta Emissionsinstitutet om nyss nämnt meddelande.

11(20)

14.3 14.4 14.5 14.6 14.7 14.8
14.9

Agenten får avstå från att sammankalla ett Fordringshavarmöte om (i) det föreslagna beslutet måste godkännas av någon person i tillägg till Fordringshavarna och denne har meddelat Agenten att sådant godkännande inte kommer att lämnas, eller (ii) det föreslagna beslutet inte är förenligt med gällande rätt.
Kallelsen enligt punkt 14.2 ska innehålla (i) tid för mötet, (ii) plats för mötet, (iii) dagordning för mötet (inkluderande varje begäran om beslut från Fordringshavarna), (iv) Avstämningsdag samt (v) ett fullmaktsformulär. Endast ärenden som har inkluderats i kallelsen får beslutas om på Fordringshavarmötet. Om det krävs att Fordringshavare meddelar sin avsikt att närvara på Fordringshavarmötet ska sådant krav anges i kallelsen.
Fordringshavarmötet ska inte hållas tidigare än femton (15) Bankdagar och inte senare än trettio (30) Bankdagar från kallelsen.
Utan att avvika från bestämmelserna i dessa Lånevillkor får Agenten föreskriva sådana ytterligare bestämmelser kring kallelse till och hållande av Fordringshavarmötet som den finner lämpligt. Sådana bestämmelser kan bland annat innefatta möjlighet för Fordringshavare att rösta utan att personligen närvara vid mötet, att röstning kan ske genom elektroniskt röstningsförfarande eller genom skriftligt röstningsförfarande.
Endast personer som är, eller har blivit befullmäktigad i enlighet med avsnitt 5 av någon som är, Fordringshavare på Avstämningsdagen för Fordringshavarmötet får utöva rösträtt på sådant Fordringshavarmöte, förutsatt att relevanta Obligationer omfattas av Justerat Lånebelopp. Agenten äger närvara och ska oavsett tillse att det vid Fordringshavarmötet finns en utskrift av det av Euroclear Sweden förda avstämningsregistret från Avstämningsdagen för Fordringshavarmötet.
Vid Fordringshavarmöte äger Fordringshavare och Agenten, samt deras respektive ombud och biträden, rätt att närvara. På Fordringshavarmötet kan beslutas att ytterligare personer får närvara. Ombud ska förete behörigen utfärdad fullmakt som ska godkännas av Fordringshavarmötets ordförande. Fordringshavarmöte ska inledas med att ordförande, protokollförare och justeringsmän utses. Ordföranden ska upprätta en förteckning över närvarande röstberättigade Fordringshavare med uppgift om den andel av Justerat Lånebelopp varje Fordringshavare företräder ("Röstlängd"). Därefter ska Röstlängden godkännas av Fordringshavarmötet. Fordringshavare som avgivit sin röst via elektroniskt röstningsförfarande, röstsedel eller motsvarande, ska vid tillämpning av dessa bestämmelser anses såsom närvarande vid Fordringshavarmötet. Endast de som på femte Bankdagen före dagen för Fordringshavarmöte var Fordringshavare, respektive ombud för sådan Fordringshavare och som omfattas av Justerat Lånebelopp, är röstberättigade och ska tas upp i Röstlängden. Bolaget ska få tillgång till relevanta röstberäkningar och underlaget för dessa. Protokollet ska snarast färdigställas och hållas tillgängligt för Fordringshavare, Bolaget och Emissionsinstitutet.
Beslut i följande ärenden kräver samtycke av Fordringshavare representerande minst 51 procent av den del av Justerat Lånebelopp för vilket Fordringshavare röstar vid Fordringshavarmötet:

(a) nedsättning av Nominellt Belopp, ändring av villkor relaterande till ränta eller belopp som ska återbetalas (annat än enligt vad som följer av Lånevillkoren) och ändring av föreskriven valuta;

12(20)

(b) ändring av villkoren för Fordringshavarmöte enligt detta avsnitt 14;

(c) gäldenärsbyte;

(d) byte av Agent enligt avsnitt 19; samt

(e) obligatoriskt utbyte av Obligationer mot andra värdepapper.

14.10

Ärenden som inte omfattas av punkt 14.9 kräver samtycke av Fordringshavare representerande mer än 50 procent av den del av Justerat Lånebelopp för vilket Fordringshavare röstar vid Fordringshavarmötet. Detta inkluderar, men är inte begränsat till, ändringar och avståenden av rättigheter i förhållande till Lånevillkoren som inte fordrar en högre majoritet samt uppsägning av Obligationslånet.

14.11

Ett Fordringshavarmöte är beslutsfört om Fordringshavare representerande minst 50 procent av det Justerade Lånebeloppet avseende ett ärende i punkt 14.9 och annars 20 procent av det Justerade Lånebeloppet närvarar vid mötet personligen eller via telefon (eller närvarar genom en befu11mäktigad representant).

14.12

Om Fordringshavarmöte inte är beslutsfört ska Agenten kalla till nytt Fordringshavarmöte (i enlighet med punkt 14.2) förutsatt att det relevanta förslaget inte har dragits tillbaka av den eller de som initierade Fordringshavarmötet. Kravet på beslutsförhet i punkt 14.11 ska inte gälla för sådant nytt Fordringshavarmöte. Om Fordringshavarmötet nått beslutsförhet för vissa men inte alla ärenden som ska beslutas vid Fordringshavarmötet ska beslut fattas i de ärenden för vilka beslutsförhet föreligger och övriga ärenden ska hänskjutas till nytt Fordringshavarmöte.

14.13

Ett beslut vid Fordringshavarmöte som utsträcker förpliktelser eller begränsar rättigheter som tillkommer Bolaget eller Emissionsinstitutet under Lånevillkoren kräver även godkännande av vederbörande part.

14.14 En Fordringshavare som innehar mer än en Obligation behöver inte rösta för samtliga, eller rösta på samma sätt för samtliga, Obligationer som innehas av denne.

14.15

Bolaget får inte, direkt eller indirekt, betala eller medverka till att det erläggs ersättning till någon Fordringshavare för att denne ska lämna samtycke enligt Lånevillkoren om inte sådan ersättning erbjuds alla Fordringshavare som lämnar samtycke vid relevant Fordringshavarmöte.

14.16

Ett beslut som fattats vid ett Fordringshavarmöte är bindande för samtliga Fordringshavare oavsett om de närvarat vid Fordringshavarmötet. Fordringshavare som inte har röstat i ett ärende ska inte vara ansvarig för skada som beslutet vållar andra Fordringshavare.

14.17

På Agentens begäran ska Bolaget utan dröjsmål tillhandahålla Agenten ett intyg som anger sammanlagt Nominellt Belopp för samtliga Obligationer som ägs av Koncernbolag på sådan Bankdag som anges i punkt 14.1 samt relevant Avstämningsdag före ett Fordringshavarmöte, oavsett om sådant Koncernbolag är direktregistrerat som ägare av Obligationer. Agenten ska inte vara ansvarig för innehållet i sådant intyg eller annars vara ansvarigt för att fastställa om en Obligation ägs av ett Koncernbolag.

14.18

Information om beslut taget vid Fordringshavarmöte ska utan dröjsmål meddelas Fordringshavarna i enlighet med avsnitt 21. Agenten ska på Fordringshavares begäran tillhandahålla protokoll från relevant Fordringshavarmöte. Underlåtenhet att meddela Fordringshavarna enligt ovan ska inte påverka beslutets giltighet.

13(20)

15.

ÄNDRING AV LÅNEVILLKOR

15.1 Bolaget och Agenten (för Fordringshavarnas räkning) äger, efter överenskommelse sinsemellan:

(a) justera klara och uppenbara fel i Lånevillkoren; och
(b) göra ändringar och tillägg som inte påverkar Fordringshavarnas rättigheter under Obligationerna negativt.
15.2 Ändring av Lånevillkoren kan i andra fall ske genom beslut vid Fordringshavarmöte enligt avsnitt 14.
15.3 Ändring av Lånevillkoren enligt punkt 15.1 ska av Bolaget snarast meddelas till Fordringshavarna i enlighet med avsnitt 21, vari datumet från vilket ändringarna ska gälla ska framgå och ska säkerställa att ändringar av Lånevillkoren är tillgängliga på Bolagets och Agentens webbsidor. Ändring av Lånevillkoren beslutade vid Fordringshavarmöte meddelas Fordringshavarna i enlighet med avsnitt 21 nedan. Bolaget ska tillse att ändringar av Lånevillkoren vederbörligen registreras hos Euroclear Sweden.

16.

FÖRDELNING AV BETALNINGAR

16.1 Alla betalningar från Bolaget avseende Obligationslånet i enlighet med Lånevillkoren efter att uppsägning skett enligt avsnitt 13 ska fördelas i följande ordning enligt närmare instruktioner från Agenten: (a) i första hand; för betalning av utestående avgifter, kostnader, utgifter och förluster (jämte ränta) som Agenten eller person å dess vägnar ådragit sig i enlighet med Agentavtalet, till följd av en uppsägning enligt avsnitt 13, i anledning av ett Fordringshavarmöte eller annars med anledning av att Agenten fullgjort sina skyldigheter eller utövat sina rättigheter enligt Lånevillkoren;

(b) i andra hand; för betalning till Fordringshavarna pro rata av upplupen men obetald ränta avseende Obligationslånet;

(c) i tredje hand; för återbetalning till Fordringshavarna pro rata av utestående kapitalbelopp avseende Obligationslånet;

(d) i fjärde hand; för betalning pro rata av andra kostnader och belopp som är utestående under Lånevillkoren; samt

(e) i femte hand; betalning av eventuellt överskott till Bolaget eller annan berättigad person.

17.

AGENTENS RÄTT ATT FÖRETRÄDA FORDRINGSHAVARNA

17.1 Genom att förvärva en Obligation befullmäktigar varje Fordringshavare Agenten att i samtliga frågor med anknytning till Obligationen företräda Fordringshavarna. Agenten är således utan särskild fullmakt eller samtycke från Fordringshavarna och utan att i förväg underrätta Fordringshavarna berättigad att företräda Fordringshavarna såväl vid som utom domstol eller exekutiv myndighet, i alla situationer och ärenden med anknytning till Lånevillkoren, och Obligationslånet.

14(20)

17.2 17.3
17.4 17.5 17.6

På begäran av Agenten eller Emissionsinstitutet ska Fordringshavare utfärda för ändamålet nödvändig rättegångsfullmakt eller annan fullmakt för Agenten eller den Agenten sätter i sitt ställe. Agenten är inte skyldig att företräda Fordringshavare som inte efterkommer sådan begäran om att ställa ut en sådan fullmakt.
Fordringshavare har inte rätt att på annat sätt än som framgår av Lånevillkoren, självmant vidta några åtgärder för att kräva betalning av utestående belopp under Obligationslånet, eller vidta åtgärder för att likvidera, ansöka om försättande i konkurs eller liknande åtgärder såvitt avser Bolaget och inte heller vidta några andra rättsliga åtgärder såsom att väcka talan avseende Obligationslånet vid domstol eller vid myndighet, i annat fall än om Agenten visar sig sakna talerätt för Fordringshavarna i rättsligt förfarande rörande Obligationslånet eller om Agenten instruerats av Fordringsinnehavarna i enlighet med Lånevillkoren att vidta viss åtgärd men underlåter att vidta sådan åtgärd inom rimlig tid (förutsatt att Agentens underlåtenhet inte orsakats av att den aktuella Fordringshavaren inte efterkommit en begäran om fullmakt enligt punkt 17.2 ovan).
Agenten har rätt till avgifter för dess arbete och bli ersatt för kostnader, förluster och anspråk riktad mot den i enlighet med vad som framgår av Lånevillkoren och Agentavtalet och Agentens åtaganden under Lånevillkoren är avhängig sådana avgifter och ersättningar.
Agenten ska inte ha någon redovisningsskyldighet gentemot någon Fordringshavare med avseende på belopp som mottagits för egen del.
Agenten har rätt att förlita sig på varje garanti, meddelande eller handling som Agenten uppfattar att vara äkta, korrekt och tillräckligt auktoriserad/-t och vaije utfästelse lämnad av styrelseledamot, firmatecknare eller anställd hos Bolaget med avseende på någon fråga som rimligen kan antas ligga i dennes vetskap eller kontroll att kunna verifiera.

18.

AGENTENS UPPGIFTER

18.1 Agenten har till uppgift att företräda Fordringshavarna i enlighet med vad som anges i Lånevillkoren och så länge Obligationer är utestående ska Agenten uteslutande agera i Fordringshavarnas intresse och inte var förpliktigad att iaktta några andra intressen eller agera i enlighet med instruktioner från annan, om inte annat uttryckligen anges i Lånevillkoren. Agenten är dock inte ansvarig för Lånevillkorens eller andra dokuments innehåll, legala giltighet eller verkställbarhet.
18.2 Agenten ska ha för sina uppgifters utförande erforderlig kompetens och erfarenhet, organisation och tillgängliga resurser samt relevant ansvarsförsäkring. Agenten ska utföra sina uppgifter med tillbörlig skyndsamhet och yrkeskunnighet och har rätt att för Fordringshavarnas räkning vidta de åtgärder inklusive ingå avtal med bindande verkan som Agenten bedömer nödvändiga för att upprätthålla, skydda, frisläppa och verkställa rättigheterna enligt Lånevillkoren.

15(20)

18.3
18.4 18.5 18.6 18.7

Agentens uppgifter under Lånevillkoren är uteslutande administrativa till sin natur och Agenten agerar enbart i enlighet med Lånevillkoren och efter instruktion från Fordringshavarna såvida inget annat framgår av Lånevillkoren. Agenten är i synnerhet inte en rådgivare (juridisk, finansiell eller annan) till Fordringshavarna eller någon annan person. Agenten har alltid rätt att, på Bolagets bekostnad, anlita extern rådgivare eller expertis, i den utsträckning det skäligen behövs för utförandet av Agentens uppdrag enligt Lånevillkoren och/eller relaterade dokument. Bolaget ska betala alla kostnader för externa rådgivare eller expertis inklusive (men inte enbart) (i) efter inträffandet av en Uppsägelsegrund, eller (ii) i syftet att undersöka om (A) en omständighet som Agenten rimligtvis tror kunna leda till en Uppsägelsegrund, (B) en omständighet hänförlig till Bolaget som Agenten rimligen tror kunna vara till nackdel för Fordringshavarnas intressen under Lånevillkoren eller (iii) i enlighet med vad som annars överenskommits mellan Agenten och Bolaget.
Om den kostnad, förlust eller det ansvar som Agenten i sin rimliga mening kan komma att ådra sig (inklusive Agentens avgifter) genom att handla i enlighet med Fordringshavarnas instruktion, eller genom att handla på eget initiativ, inte kommer att täckas av Bolaget, kan Agenten underlåta att handla i enlighet med sådana instruktioner eller företa sådan handling på eget initiativ tills sådan ersättning (eller tillräcklig säkerhet för detta erbjudits) som Agenten rimligen kan begära.
Agenten ska inte vara skyldig att göra eller underlåta att göra något som, enligt Agentens bedömning rimligen innebär ett brott mot eller står i strid med någon lag eller annan föreskrift eller något konfidentialitetsåtagande.
Agenten är inte skyldig att löpande övervaka Bolagets finansiella ställning eller fullgörande av dess åtaganden enligt Lånevillkoren om inte så uttryckligen anges i Lånevillkoren. Agenten har rätt att förlita sig på uttalanden från Bolaget som bevis på sakförhållanden rörande Bolaget, såvida inte Agenten far kännedom om att sådant förhållande är oriktigt. Agenten är inte skyldigt att undersöka förekomsten av en eventuell Uppsägningsgrund och far fram till kännedom därom förutsätta att någon Uppsägningsgrund inte föreligger.
Medel som Agenten uppbär med anledning av Obligation ska hållas åtskilda såsom redovisningsmedel och utan oskäligt dröjsmål fördelas i enlighet med bestämmelserna i avsnitt 16.

19.

BYTE AV AGENT

19.1 Fordringshavarna har rätt att genom beslut på Fordringshavarmöte med kvalificerad majoritet utse en ersättare till Agenten. Bolaget och Agenten ska tillse att sådan ersättare utan dröjsmål men senast trettio (30) dagar efter Fordringshavarnas beslut ingår ett agentavtal med Bolaget på marknadsmässiga villkor, i första hand genom partsbyte under det befintliga Agentavtalet. Först när sådant avtal är ingånget upphör den avgående Agentens uppdrag och påbörjas den ersättande Agentens uppdrag.
19.2 Vid byte av Agent enligt punkt 19.1 ovan ska Bolaget och Agenten omgående vidta samtliga nödvändiga åtgärder (inklusive att tillse att den tillträdande Agenten blir part till Lånevillkoren och samtliga övriga avtal hänförliga till Lånevillkoren till vilka Agenten är part) för att uppdraget ska övergå.

&
16(20)

19.3 En övergång av uppdraget som Agent påverkar inte den avgående Agentens rättigheter och skyldigheter gentemot Bolaget och/eller Fordringshavarna hänförliga till åtgärder (och underlåtna åtgärder) som denne vidtog under tiden dennes uppdrag varade, om inte annat överenskoms mellan den avgående Agenten och den tillträdande Agenten. En överlåtelse av skyldigheter kräver dock att den avgående Agenten går i borgen såsom för egen skuld för dessa gentemot Bolaget och/eller Fordringshavarna. Oaktat att den avgående Agentens uppdrag har upphört, ska denne, i förhållande till åtgärder (och underlåtna åtgärder) som den avgående Agenten vidtog under tiden dennes uppdrag varade, åtnjuta rättigheterna som tillkommer Agenten under Lånevillkoren och samtliga övriga avtal hänförliga till Lånevillkoren till vilka Agenten är part.

20.

BYTE AV EMISSIONSINSTITUT

Emissionsinstitutet får frånträda sitt uppdrag enligt Lånevillkoren under förutsättning att Bolaget och Agenten har godkänt att en ledande svensk eller internationell affärsbank eller värdepappersbolag tillträder som nytt Emissionsinstitut i samband med den tidigares frånträde. Om Emissionsinstitutet blivit föremål för konkurs, annat insolvensförfarande eller rekonstruktion enligt lag eller föreskrifter från tillsynsmyndigheter eller om ett Fordringshavarmöte fattar beslut om byte av Emissionsinstitut, ska Bolaget och Agenten omedelbart utse ett nytt Emissionsinstitut som omgående ska ersätta dåvarande Emissionsinstitut som Emissionsinstitut enligt Lånevillkoren.

21.

MEDDELANDEN OCH PRESSMEDDELANDEN

21.1 Meddelanden till Agenten eller Bolaget ska skickas till Agentens, eller Bolagets hos Bolagsverket registrerade adress och till Fordringshavare på den adress som framgår av Skuldboken (inklusive i förekommande fall förvaltares adress).
21.2 I tillämpliga fall ska meddelanden från Bolaget offentliggöras på Bolagets hemsida och/eller genom pressmeddelande.
21.3 Meddelande enligt detta avsnitt 21 ska alltid anses ha kommit mottagaren tillhanda:
(i) om det avsänts med e-postmeddelande, vid tidpunkten för bekräftelse av mottagande av e-postmeddelandet;
(ii) vid avlämnande för hand, vid tidpunkten för avlämnandet; och
(iii) om det avsänts med postbefordran, när det ankommit till den relevanta adressen eller fem (5) Bankdagar efter att meddelandet avsänts i en betald och rätteligen adresserad försändelse.

22.

FÖRVALTARREGISTRERING

För Obligationer som är förvaltarregistrerade enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument ska vid tillämpningen av Lånevillkoren förvaltaren betraktas som Fordringshavare.

17(20)

23. 23.1
23.2 23.3 23.4
23.5 23.6

BEGRÄNSNING AV ANSVAR M M
I fråga om de på Agenten, Emissionsinstitutet respektive Euroclear Sweden ankommande åtgärderna gäller - beträffande Euroclear Sweden med beaktande av bestämmelserna i lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument - att ansvar inte kan göras gällande för skada som beror av svenskt eller utländskt lagbud, svensk eller utländsk myndighetsåtgärd, krigshändelse, strejk, blockad, bojkott, lockout eller annan liknande omständighet. Förbehållet i fråga om strejk, blockad, bojkott och lockout gäller även om vederbörande själv är föremål för eller vidtar sådan konfliktåtgärd.
Skada som uppkommer i andra fall ska inte ersättas av Agenten, Emissionsinstitutet eller Euroclear Sweden om vederbörande varit normalt aktsam. Inte i något fall utgår ersättning för indirekt skada.
Föreligger hinder för Agenten, Emissionsinstitutet eller Euroclear Sweden på grund av sådan omständighet som angivits i punkt 23.1 ovan att vidta åtgärd enligt Lånevillkoren, får åtgärden uppskjutas tills hindret har upphört.
Agenten är inte ansvarig gentemot Bolaget, Fordringshavarna (eller någon annan person) för åtgärd vidtagen i enlighet med beslut fattat av Fordringshavarna enligt avsnitt 14 eller i enlighet med professionella råd och utlåtanden från extern expertis adresserat till Agenten, såvida skadorna inte är en direkt följd av Agents grova vårdslöshet eller uppsåtliga försummelse.
Agenten är inte ansvarig för information som förmedlats till Fordringshavare för Bolagets eller någon annans räkning.
Vad ovan sagts gäller, såvitt avser Euroclear Sweden och Emissionsinstitutet, i den mån inte annat följer av lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument.

24.

TILLÄMPLIG LAG; JURISDIKTION

24.1 Svensk lag ska tillämpas vid tolkning av Lånevillkoren.
24.2 Tvist rörande tolkning och tillämpning av Lånevillkoren ska avgöras vid svensk domstol. Första instans ska vara Stockholms tingsrätt.

[underskrifter på näst]oljande sida]

18(20)

Härmed bekräftas att ovanstående Lånevillkoren är för oss bindande. 19(20)

FORMULÄR FÖR EFTERLEVNAD SINTYG

BILAGA 1

Från: LSTH Svenska Handelsfastigheter AB (publ) ("Bolaget") Till: Nordic Trustee & Agency AB (publ) ("Agenten")

Villkor for LSTH Svenska Handelsfastigheter AB:s (publ) obligationslån om högst SEK 3 100 000 000 daterade den [...] 2017 ("Villkoren")
Bolaget hänvisar till Villkoren. Det här är ett Efterlevnads intyg i enlighet med Villkoren. Definitioner i Villkoren ska ha samma betydelse i detta Efterlevnadsintyg. Bolaget bekräftar härmed att ingen omständighet som kan medföra en Uppsägningsgrund har inträffat och pågår.

Ort: Datum: LSTH SVENSKA HANDELSFASTIGHETER AB (PUBL)

[namn]

[namn]

