Sparbanken Gripen Slutliga Villkor
för SEK 300 000 000 "Callablc" FRN, lån nr 115 under Sparbanken Gripen AB (publ) ("Banken") svenska MTN-program
För Lånet skall gälla Allmänna Villkor (för rubricerade MTN-program) av den 25 september 2009 ("Allmänna Villkor"), jämte nedan angivna Slutliga Villkor. Definitioner som används nedan framgår antingen av Allmänna Villkor eller på annat sätt i det grundprospekt av den 28 september 2009 som upprättats för MTN-programmet i enlighet med Artikel 5.4 i Prospektdirektivet (Direktiv 2003/71/EG). Ytterligare definitioner kan tillkomma och dessa definieras då nedan eller i bilaga till dessa Slutliga Villkor.
Fullständig information om Banken och erbjudandet kan endast fås genom grundprospektet och dessa slutgiltiga villkor i kombination. Grundprospektet finns att tillgå på www.gripen.se.

1. Lånenummer:

115

2. Nominellt belopp: (i) Lån: (ii) Tranche:

SEK 300 000 000

3. Valuta:

SEK

4. Lägsta Valör och multiplar därav: SEK 1 000 000

5. Låncdatum: (i) Teckningsperiod:
6. Startdag för ränteberäkning:

8 mars 2010 Ej tillämplig
8 mars 2010

7. Likviddag:

Ej tillämplig

8. Förfallodag:

8 mars 2015

.9. Räntekonstruktion:
10 Aterbetalningskonstruktion:
.11 Förtida Inlösen:
.12 Lånets status:

FRN (Floating Rate Note)
Återbetalning av par
Bankens rätt till förtida inlösen (Call)
Sparbanken Gripen har ansökt om att lånet skal omfattas av statlig garanti i enlighet med lag (2008:814) om statligt stöd till kreditinstitut samt därtill hörande förordning (2008:819) om statliga garantier till banker m.fl.

BERÄKNINGSGRUNDER FÖR AVKASTNING:

13. Fast räntekonstruktion:

Ej tillämplig

14. Rörlig räntekonstruktion (FRN)

Tillämplig

(i) Räntebas:

3 månaders Stibor (act/360)

(ii) Räntebasmarginal:
(iii) Räntebestämningsdag: (iv) Ränteperiod:
(v) Ränteförfal lodagar:
(vi) Lägsta möjliga ränta: (vii Högsta möjliga ränta: (viii) Övriga Villkor relaterade
till beräkning av FRN: 15. Nollkupong 16. Aktie och/ellcr Indexbaserad

(i) +0.15% för de första 18 månaderna, från 8 mars 2010 till och med den 8 september 2011 (ii) +0,15% för det sista halvåret det andra året, från 8 september 2011 till och med den 8 mars 2012 (iii) +0,25% för det tredje aret från 8 mars 2012 till och med 8 mars 2013 (iv) +0,48% for det fjärde året från 8 mars 2013 till och med 8 mars 2014 (v) +0,61% för det femte året från 8 mars 2014 till och med den 8 mars 2015
Två bankdagar före början av varje Ränteperiod
Den 8 mars, 8 juni, 8 september och 8 december varje år från den 8 mars 2010 till och med den 8 mars 2015, varje Ränteperiod löper från en Ränteförfallodag till och med nästa Ränteförfallodag, tiden från den 8 mars 2010 till och med den 8 juni 2010 (den första Ränteperioden) och därefter varje tidsperiod om ca 3 månader med slutdag på en Ränteförfallodag
Sista dagen i varje Ränteperiod, första gången den 8 juni 2010 och sista gången den 8 mars 2015, dock att om någon sådan dag inte är Bankdag skall som Ränteförfallodag anses närmast påföljande Bankdag, förutsatt att sådan Bankdag inte infaller i en ny kalendermånad, i vilket fall Ränteförfallodagen skall anses vara föregående Bankdag.
Ej tillämplig
Ej tillämplig
Bankdag är Stockholm
Ej tillämplig
Ej tillämplig

ÅTERBETALNING
17. MTN med förtida lösenmöjligheter för Banken; (i) Villkor för förtida lösen:

Tillämplig
Banken skall äga rätt att på egen begäran förtidsinlösa (d.v.s. i förtid återbetala) Lånet den 8 september 2011, den 8 mars 2012, den 8 mars 2013 och den 8 mars 2014 med iakttagande av 15 Bankdagars skriftlig notis före respektive Ränteförfallodag till Utgivande Institut. Sådan Ränteförfallodag skall vara Aterbetalningsdag,

18. MTN med förtida

Ej tillämplig

lösenmöjligheter för Fordringshav a r e : 19. Kapitalbelopp: 20. Börsregistrering 21. Utgivande Institut: 23. ISIN: 24. Övriga viiikor:

SEK 300 000 000 Ej tillämplig Nordea Bank AB (publ) SE0003212083 Ej Tillämplig

Banken bekräftar härmed att ovanstående kompletterande lånevillkor är gällande för Lånet tillsammans med Allmänna Villkor. Banken bekräftar vidare att alla väsentliga händelser efter den dag för detta MTN-program gällande grundprospekt som skulle kunna påverka marknadens uppfattning om Banken har offentliggjorts.
Banken bekräftar vidare att ovanstående kompletterande villkor är gällande för Lånet tillsammans med Allmänna Villkor och förbinder sig att i enlighet därmed erlägga Kapitalbelopp och (i förekommande fall) ränta.
Ängelholm den 3:e mars 2010
Sparbanken Gripen AB (publ)

