SLUTLIGA VILLKOR
avseende lån nr 1139
under Nordea Banks oeh Nordea Bank Finlands
svenska MTN-program
För Lånet skall gälla Allmänna Villkor för rubricerade MTN-program, jämte Tilläggsprospekt 2006:1, 2006:2 och 2006:3 publicerade 14 september, 13 november respektive 28 november 2006 och nedan angivna villkor. De Allmänna Villkoren för Bankernas MTN-program återges i Bankernas Grundprospekt for MTN-programmet av den 19 juli 2006. Begrepp som inte är definierade i dessa Slutliga Villkor skall ha samma betydelse som i Allmänna Villkor.
Fullständig information om Utgivande Bank och erbjudandet kan endast las genom Grundprospektet och dessa Slutliga Villkor i kombination. Grundprospektet finns att tillgå på www.nordea.com.
En investering i Lånet är förknippat med vissa risker. Potentiella investerare rekommenderas därför att ta del av den information om risker som lämnas under rubriken Riskfaktorer på sidan 12-20 i Grundprospektet.

Utgivande Bank:
Lån: Lånedatum: Kapitalbelopp och Återbetalningsbelopp: Pris: Valör: Valuta: Skuldebrevens ställning i förmånsrättshänseende: Typ av M I N: Återbetalningsdag: Avkastningskonstruktion:

Nordea Bank AB (publ)
Nummer 1139 Den 12 december 2006 1 000 000 000
100,00 % 1 000 000 SEK Tidsbegränsade efterställda förlagslån
Kapitalgaranterade Den 12 december 2016 Fast ränta för perioden från Lånedatum till och med 12 december 2011 och rörlig ränta för perioden från 12 december 2011 till och med Äterbetalningsdagen

Villkor som relaterar till räntebetalning

Räntesats:

Fast räntesats: 4.097%.p.a. från Lånedatum till och med den 12 december 2011 (Förtida Förfallodagen), därefter rörlig ränta som utgörs av 3-månaders STIBOR +1,675 % p.a. från den 12 december 2011 fram till och med Återbetalningsdagen.

Räntebas:

3-månaders STIBOR från 12 december 2011 till och med Åtebetalningsdagen

Marginal:

1,675 % p.a. från den 12 december 2011 och till och med Återbetalningsdagen.

Ränte Step-up:

Se "Räntesats" ovan

Räntebestämningsdag:

Den dag som infaller två Bankdagar före den första dagen i varje Ränteperiod

Ränteförfallodag/ar:

Årligen den 12 december med början den 12 december 2007 fram till och med 12 december 2011 därefter den 12 mars, 12 juni, 12 september och den 12 december vaije år med böljan 12 mars 2012 till och med Återbetalningsdagen

Dagsberäkningskonvention:

30/360 från Lånedatum till och med den 12 december 2011 (Förtida Förfallodagen), därefter faktiskt antal dagar/360 från den 12 december 2011 fram till och med Återbetalningsdagen

Ränteperiod:

Ränteperioden löper från en Ränteförfallodag till och med nästa Ränteförfallodag. Från Lånedatum till och med 12 december 2011 gäller Ränteperioder om ca 12 månader och därefter till och med Återbetalningsdagen är Ränteperiodema ca tre månader

Affårsdagskonventioner:

För tid som Lånet är utestående gäller följande (Modifled Following, Adjusted): Infaller Ränteförfallodag på dag som inte är Bankdag skall den skjutas upp till påföljande Bankdag i samma kalendermånad, om så är möjligt, och i annat fall skall Ränteförfallodagen infalla på närmast föregående Bankdag. Sådan justering av Ränteförfallodag föranleder motsvarande justering av räntebeloppet

Villkor som relaterar till Förtida Inlösen/ Återbetalning

Förtidsinlösen:

Tillämpligt

Förtida Förfallodag:

Utgivande Bank har rätt att den 12 december 2011 eller varje därpå följande Ränteförfallodag lösa Lånet förutsatt att Finansinspektionen har lämnat medgivande till förtida inlösen och att meddelande avsänts till Fordringshavarna minst 10 dagar före den dag Lånet skall förtidsinlösas

Förtida Inlösennivå:

Par

Förtida Inlösenbelopp:

1 000 000 000

Generella villkor relaterade till MTN

Tillämplig lag:

Svensk lag

Erbjudande: Emissionsinstitut:

Begränsad krets investerare Icke syndikerad Swedbank AB (publ)

ANSVAR

Utgivande Bank ansvarar för innehållet i Grandprospektet och dessa Slutliga Villkor. Utgivande Bank har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Grundprospektet och Slutliga Villkor, såvitt Utgivande Bank känner till överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle påverka dess innebörd.

Utgivande Bank bekräftar härmed att ovanstående kompletterande villkor är gällande för Lånet tillsammans med Allmänna Villkor och förbinder sig att i enlighet därmed erlägga Kapitalbelopp och Ränta.
A/1
Stockholm den 8 december 2006

1yohatfi S tacked
Legal Counsel

NORDEA BANK AB (publ)

Operationell Information samt Övrig Information

Clearing:

VPC

Börsregistrering:

Månatliga listan

Börs:

Stockholmsbörsen AB

ISIN-kod:

SE0001885385

ANVÄNDNING AV LÅNELIKVID
Nordea Banks styrelse beslutade i mars 2004 att företa upplåning under MTN-programmet på löpande basis.
De lån som upptas inom ramen för MTN-programmet utgör en del av Bankens och Nordeakoneemens långfristiga finansiering och kommer att användas för att finansiera Bankens och Nordeakoneemens dagliga affärsverksamhet men kan även komma att användas för andra ändamål.

