NORDIC TRUSTEE
Till: Innehavare av Hoist Kredit AB (publ) maximum SEK 350,000,000 fixed term subordinated loan notes due 2023 med ISIN SE 0005280591
Stockholm, 17 maj 2017
Resultat från fordringshavarmöte Den 27 april 2017 kallades obligationsinnehavama till fordringshavarmöte avseende förslag till extraordinärt beslut om ändringar av obligationsvillkoren. Fordringshavarmötet ägde rum den 16 maj 2017. Ett tillräckligt antal röster erhölls för att uppnå beslutsförhet. Förslaget till extraordinärt beslut erhöll 100% av rösterna och ändringarna beviljades i enlighet med obligationsvillkoren. Meddelande om ikraftträdandedagen avseende de beviljade ändringarna av obligationsvillkoren kommer att meddelas av Hoist Kredit AB (publ) (såsom beskrivit i kallelsen till fordringshavarmötet som skickades till obligationsinnehavama den 27 april 2017).
Med vänliga hälsningar, Nordic Trustee & Agency AB (publ)

