NMXH
METAL EXCHANGE

Villkor för NMX Metal Exchange AB (publ) Obligationslån om högst SEK 5 000 000,00 Guldobligation 2,6 %, Lån 1 (SEK), 2011/2021, 1S1N SE0004296291

2.

Lånebelopp och betalningsutfästelse

Lånebeloppet uppgår högst till 5 000 000,00 SEK. Bolaget ikläder

sig betalningsskyldighet för detta lån och utfäster sig att verkställa

betalning i enlighet med dessa villkor. Bolaget förbehåller sig rätten

att i framtiden utge nya lånebevis och därvid föreskriva att sådana

lånebevis med därtill hörande eventuella kuponger skall medföra rätt

till betalning ur Bolagets tillgångar jämsides (pari passu) med tidigare

utgivna lånebevis tillhörande detta Lån.

Distributionen av detta dokument och detta privata erbjudande av Obligationerna till vissa jurisdiktioner kan strida mot lag. Bolaget kräver att de personer som innehar detta dokument informerar sig själva om, och agerar i enlighet med, sådana restriktioner. Obligationerna har inte och kommer inte att registreras i enlighet med US. Securities Act of 1933 ("Securities act") och är underkastade Amerikas Förenta Staters skatteregler. Med vissa undantag får inte Obligationerna erbjudas, säljas eller levereras inom Amerikas Förenta Stater eller till, eller på uppdrag av eller till förmån för, medborgare i Amerikas Förenta Stater.

1.

Definitioner

1dessa villkor ska följande definitioner gälla:

3. Obligationslån
Lånet skall registreras av Euroclear i ett avstämningsregister enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument, i följd varav inga fysiska skuldebrev eller liknande kommer att utges. Lånet representeras av högst 1000 obligationslån om vardera nominellt 5 000,00 SEK eller hela multiplar därav. Obligationslånet registreras för fordringshavares räkning på konto i Bolagets skuldbok. Registreringar avseende lånet till följd av åtgärder enligt dessa villkor skall ombesörjas av det Kontoförande Institutet. Den som på grund av uppdrag, pantsättning, bestämmelser i föräldrabalken, villkor i testamente eller gåvobrev eller eljest förvärvat rätt att ta emot betalning under ett obligationslån skall låta registrera sin rätt till betalning hos Euroclear. Nyemittering, samt inlösen av obligationslån kan komma att ske löpande under lånets hela löptid.

"Kontoförande institut" betyder en bank, fondkommissionär, eller annan person som enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument är auktoriserad att verka som ett kontoförande institut och med vilken en innehavare har öppnat ett VP-konto för obligationerna,
"Emissionsinstitut" Aqurat Fondkommission AB (556736-0515)
"Bankdag" betyder en dag som inte är en söndag eller annan allmän helgdag eller som beträffande betalning av skuldebrev inte är likställd med allmän helgdag i Sverige,
"Obligation" betyder en skuldförbindelse såsom definierad i kapitel 1paragraf 2 i lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och som har utgivits av Bolaget i enlighet med dessa villkor,
"Bolaget" NMX Metal Exchange AB (publ), org.nr. 556862-0388, Box 1826, 701 18 Örebro,
"Euroclear" betyder bolagets centrala värdepappersförvaltare avseende Obligationerna, Euroclear Sweden AB, org.nr. 556112-8074, Box 7822, 103 97 Stockholm,
"Fordringshavare" innehavare av obligationslån,

4. Ränta och återbetalning
Lånet löper från den 1 december 2011 och förfaller till betalning den 30 november 2021. Bolaget kan när som helst under lånets löptid, i samband med de månatliga ränteförfallen återbetala lånet i sin helhet. Lånet löper, till dess att lånet faktiskt är återbetalt, med en årlig ränta om 31,2 procent från den 1 december 2011 (2,6 % per månad), förfallande till betalning i efterskott månadsvis, med början den 28 december 2011 (om den 28 :e skulle infalla på en helgdag skjuts ränteutbetalningen till nästkommande bankdag) och sista gången på lånets förfallodag den 30 november 2021. Räntan beräknas på det faktiska antalet dagar i ränteperioden dividerat med 360. Räntan och lånebeloppet utbetalas av Euroclear till den som på femte bankdagen före respektive förfallodag, eller på den bankdag närmare respektive förfallodag som generellt kan komma att tillämpas på den svenska värdepappersmarknaden (=avstämningsdag för betalning), är antecknad på konto i Bolagets avstämningsregister som fordringshavare eller såsom i annat fall berättigad att uppbära räntan respektive lånebeloppet. Har fordringshavare, eller den som är antecknad på konto i Bolagets avstämningsregister såsom i annat fall berättigad att uppbära räntan respektive lånebeloppet. Har fordringshavare, eller den som är antecknad på konto i Bolagets avstämningsregister såsom i annat fall berättigad att uppbära ränta respektive lånebelopp, genom det kontoförande institutet låtit registrera att ränta respektive lånebeloppet på förfallodagen till vederbörande under dennes hos Euroclear på avstämningsdagen registrerade adress. Infaller förfallodagen på dag som inte är bankdag insättes respektive översänds beloppet först närmast följande bankdag. Skulle Euroclear på grund av dröjsmål från Bolagets sida eller på grund av annat hinder inte kunna utbetala ränta eller lånebelopp enligt ovan, utbetalas räntan respektive lånebeloppet av Euroclear så snart hindret upphört till den som på avstämningsdagen för betalning var registrerad såsom fordringshavare eller antecknad som berättigad att uppbära räntan respektive lånebeloppet. Ränta gottgöres endast till och med

NMX Metal Exchange AB (publ) obligationslån

NMXH
METAL EXCHANGE

respektive förfallodag, även om denna skulle komma att infalla på dag som inte är bankdag och även om erläggande av förfallet belopp fördröjs av sådant hinder som avses i § 12 nedan. För den händelse Bolaget skulle underlåta att i rätt tid tillhandahålla Euroclear medel för erläggande av förfallet ränte- eller lånebelopp på förfallodag, trots att sådant hinder som avses i § 12 nedan inte föreligger, skall emellertid ränta på förfallet räntebelopp respektive lånebelopp utgå efter den räntesats som anges ovan från förfallodagen till och med den bankdag under vilken medel senast kl. 10.00 tillhandahållits Euroclear.
5. Efterställda obligationslån
Obligationslånen skall i händelse av att Bolagets träder i likvidation, blir föremål för företagsrekonstruktion eller begärs i konkurs medföra rätt till betalning ur Bolagets tillgångar efter Bolagets icke efterställda förpliktelser och jämsides (pari passu) med andra efterställda förpliktelser som inte uttryckligen är efterställda detta lån. Bolaget förbinder sig att så länge någon del i detta lån är utestående inte ikläda sig efterställda förpliktelser som i händelse av Bolagets likvidation eller konkurs medföra rätt till betalning ur Bolagets tillgångar före detta förlagslån.

avsändaren efter sändningens slut, samt vid e-post efter erhållande av kvitto på att mottagaren öppnat e-posten. Fax och e-post som avsänts efter klockan 17.00 skall anses ha framkommit nästföljande bankdag.
10. Ändring av lånevillkor
Det kontoförande institutet äger att för fordringshavarnas räkning träffa överenskommelse med Bolaget om ändring av dessa lånevillkor i den mån lagstiftning, domstolsavgörande eller myndighets beslut så kräver eller om det i övrigt - enligt det kontoförande institutets bedömning - av praktiska skäl är ändamålsenligt eller nödvändigt och fordringshavarnas rättigheter inte i något väsentligt hänseende försämras.

11. Sekretess
Bolaget, det kontoförande institutet eller Euroclear får inte obehörigen till tredje man lämna uppgift om fordringshavare. Bolaget äger rätt att få följande uppgifter från Euroclear om fordringshavares konto i Bolagets avstämningsregister:

a.

fordringshavares namn, personnummer eller annat

identifikationsnummer samt postadress,

b.

antal obligationslån.

6. Preskription
Rätten till betalning av lånebeloppet preskriberas tio år efter förfallodagen. Rätten till räntebetalning preskriberas tre år efter respektive ränteförfallodag. De medel som avsatts för betalning men preskriberats tillkommer Bolaget. Om preskriptionavbrott sker löper ny preskriptionstid om tio år i fråga om kapitalbelopp och tre år beträffande räntebelopp, i båda fallen räknat från den dag som framgår av preskriptionlagens (1981:130) bestämmelser om verkan av preskriptionsavbrott.
7. Rätt att företräda fordringshavarna
Utan att särskilt uppdrag från fordringshavarna föreligger, är det Kontoförande Institutet behörig att företräda fordringshavarna i frågor av formell natur som rör villkoren för detta förlagslån.
8. Förvaltare
Enligt lagen 3 kap 7 § lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument kan juridiska personer erhålla medgivande till att registreras som förvaltare. Sådan förvaltare skall betraktas som fordringshavare vid tillämpning av dessa villkor.
9. Meddelanden
Meddelanden rörande lånet skall tillställas varje fordringshavare som är antecknad på konto i bolagets avstämningsregister samt publiceras på bolagets hemsida. För det fall lånet är noterat vid börs eller auktoriserad marknadsplats skall meddelanden även lämnas i enlighet med bestämmelser som är tillämpliga med anledning därav. Meddelanden tillställda enligt denna § 9 skall anses ha kommit till fordringshavares och andra rättighetshavares kännedom senast fem bankdagar efter att de avsänts. Meddelanden rörande lånet som skall lämnas av Bolaget till fordringshavare eller av fordringshavare till Bolaget enligt dessa villkor skall ske skriftligen via brev, fax eller e-post. Brev skall anses ha kommit mottagaren tillhanda den femte bankdagen efter att de avlämnats för postbefordran och fax samt e-post skall anses ha kommit mottagaren tillhanda när ett kvitto som bekräftar lyckad sändning har erhållits av

12. Begränsning av Bolagets, det kontoförande
Institutet och Euroclears ansvar
i fråga om de på Bolaget, det kontoförande Institutet och Euroclear ankommande åtgärderna gäller --beträffande Euroclear med beaktande av bestämmelsen i lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument --att ansvarighet inte kan göras gällande för skada, som beror av svensk eller utländsk lagbud, svensk eller utländsk myndighets åtgärd, krigshändelse, strejk, blockad, bojkott, lockout eller annan liknande omständighet. Förbehållet i fråga om strejk, blockad, bojkott och lockout gäller även Bolaget, det Kontoförande Institutet eller Euroclear själv vidtar eller är föremål för sådan konfliktåtgärd. Bolaget, det Kontoförande institutet eller Euroclear är inte heller skyldig att i andra fall ersätta skada som uppkommer, om Bolaget, det Kontoförande institutet eller Euroclear varit normalt aktsam. Bolaget, det Kontoförande Institutet eller Euroclear är i intet fall ansvarig för indirekt skada. Föreligger hinder för Bolaget, det Kontoförande institutet eller Euroclear att verkställa betalning eller att vidta annan åtgärd på grund av omständighet som anges i första stycket, får åtgärden uppskjutas till dess hindret har upphört.
13. Tillämplig lag och forum
Svensk lag gäller för dessa villkor och därmed sammanhängande rättsfrågor. Tvist i anledning av dessa villkor skall avgöras av allmän domstol med Örebro tingsrätt som första instans eller sådan annan domstol som skriftligen accepteras av Bolaget.
14. Förtida inlösen
Bolagets styrelse kan, när som helst under lånets löptid, besluta om att återbetala lånet i sin helhet. Sådan förtida inlösen skall meddelas obligationsinnehavarna genom brev, vilket skickas senast 15 dagar före beslutat inlösendatum, vilket skall sammanfalla med en månatlig ränteförfallodag.

NMX Metal Exchange AB (publ) obligationslån

7

Kontakt
NMX Metal Exchange Box 1826
SE-701 18 Örebro
Epost: info@nmxmetal.com

