© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Global Financial Group Sweden AB (publ)
Investeringsmemorandum avseende emission av konvertibelt lån

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
Juli 2012
1

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Viktig information Med "GFG" eller "Bolaget" avses i detta Investeringsmemorandum, beroende på sammanhanget, Global Financial Group Sweden AB (publ) under namnändring från Goldcup 100114 AB (publ). Med "Aktieinvest" avses Aktieinvest FK AB. Med "Euroclear" avses Euroclear Sweden AB, tidigare VPC AB. Med "Aktietorget" avses Aktietorget AB. Hänvisning till "SEK' avser svenska kronor, hänvisning till "USD" avser amerikanska dollar och hänvisning till "EUR" avser euro.
Information till investerare Detta Investeringsmemorandum har ej godkänts och registrerats hos Finansinspektionen i enlighet med bestämmelserna i 2 kap. 25 och 26 §§ lagen om handel med finansiella instrument. Tvist med anledning av detta Investeringsmemorandum, erbjudandet och därmed samman hängande rättsförhållanden ska avgöras av svensk domstol exklusivt. Detta Investeringsmemorandum har upprättats endast i en svenskspråkig version.
Inga konvertibla lån utgivna av Bolaget eller aktier i Bolaget som tillkommer vid konvertering av de konvertibla lånen, ("Värdepapper") har registrerats eller planeras att registreras i enlighet med United States Securities Act från 1933 i gällande lydelse ("Securities Act"), eller någon provinslag i Kanada och får inte överlåtas eller erbjudas till försäljning i USA eller Kanada, eller till person med hemvist i Kanada eller för sådan persons räkning, annat än i enlighet med undantag från, eller i en transaktion som inte är föremål för, registreringsskyldighet enligt Securities Act eller i sådana undantagsfall som inte kräver registrering enligt någon provinslag i Kanada.
Erbjudandet enligt detta Investeringsmemorandum riktar sig inte heller till personer i Australien, Hongkong, Japan Kanada eller annat land där sådan åtgärd skulle innebära krav på ytterligare prospekt, annan erbjudandedokumentation, registreringar eller andra åtgärder utöver vad som följer av svensk lag. Investeringsmemorandumet får inte distribueras eller publiceras i något land eller någon jurisdiktion där distribution, publicering eller erbjudandet enligt detta Investeringsmemorandum kräver sådana åtgärder eller strider mot reglerna i sådant land respektive sådan jurisdiktion. Förvärv av Värdepapper i strid med ovanstående kan vara ogiltigt.
Investeringsmemorandumet har sammanställts av GFG baserat på egen information samt information från källor som GFG anser vara tillförlitliga. Ingen garanti, vare sig uttryckligen eller underförstådd, lämnas av GFG eller annan anlitad part, avseende riktigheten eller fullständigheten av den information som finns i detta Investeringsmemorandum och ingenting i detta Investeringsmemorandum ska ses som en utfästelse eller garanti, oavsett om det avser förfluten tid eller framtiden, då GFG inte har gjort någon oberoende verifiering av informationen.
När investerare fattar ett investeringsbeslut måste de förlita sig på sin egen bedömning av GFG och erbjudandet enligt detta Investeringsmemorandum, inklusive föreliggande sakförhållanden och risker, och investerare får inte förlita sig på annan information än den som intagits i detta Investeringsmemorandum samt eventuella tillägg till detta Investeringsmemorandum. Ingen person har eller har fått tillstånd att lämna någon annan information eller göra några andra uttalanden än de som finns i detta Investeringsmemorandum, och om så ändå sker, ska sådan information eller sådana utlåtanden inte anses ha godkänts av GFG.
Varje investerare bör konsultera sin egen rådgivare innan denne tecknar eller förvärvar konvertibla lån. Distributionen av detta Investeringsmemorandum innebär inte att uppgifterna häri är uppdaterade vid någon annan tidpunkt än per datumet för Investerings memorandum eller att Bolagets verksamhet har varit oförändrat sedan detta datum.
Som ett villkor för att få teckna konvertibla lån enligt erbjudandet i detta Investeringsmemorandum, kommer varje person som tecknar konvertibla lån, att anses ha gjort eller, i en del fall, bli ombedda att göra vissa utfästelser, vilka GFG och andra kommer att förlita sig på. GFG förbehåller sig rätten, efter eget bestämmande, att avvisa varje teckning eller förvärv av värdepapper som Bolaget eller dess uppdragstagare anser kan ge upphov till överträdelse av eller brott mot någon lagstiftning, regel eller föreskrift.
Framåtriktade uttalanden Investeringsmemorandumet innehåller vissa framåtriktade uttalanden och bedömningar som återspeglar GFGs aktuella syn och förväntningar på framtida händelser samt finansiell och operativ utveckling. Ord som "avses", "bedöms", "förväntas", "kan", "planerar", "uppskattar" och andra uttryck som innebär indikationer eller förutsägelser avseende framtida utveckling eller trender och som inte är grundade på historiska fakta, utgör framåtriktad information. Även om GFG anser att dessa uttalanden är baserade på rimliga antaganden och förväntningar kan GFG inte garantera att sådana framåtriktade uttalanden kommer att förverkligas. Då dessa framåtriktande uttalanden inbegriper såväl kända som okända risker och osäkerhetsfaktorer, kan verkligt utfall väsentligen skilja sig från vad som uttalas i framåtriktad information.
Andra faktorer som kan medföra att GFGs faktiska verksamhetsresultat eller prestationer avviker från innehållet i framåtriktade uttalanden innefattar, men är inte begränsade till, de som beskrivs i avsnittet "Riskfaktorer". Framåtriktade uttalanden i Investerings memorandumet gäller endast vid tidpunkten för Investeringsmemorandumet. GFG gör inga utfästelser om att offentliggöra uppdateringar eller revideringar av framåtriktade uttalanden till följd av ny information, framtida händelser eller dylikt utöver vad som krävs enligt tillämpliga lagar.
Marknads- och branschinformation Investeringsmemorandumet innehåller ingen marknadsinformation eller branschprognoser. I den mån läsaren av detta Investeringsmemo randum tolkar vissa uttalanden och bedömningar som marknadsinformation och/eller branschprognoser, är detta läsarens tolkning, inte bolagets uttalande eller bedömning. GFG har inte kännedom om någon enskild tillgänglig marknadsstatistik som ger en relevant bild av GFGs marknader. De källor som GFG baserat sina planerade expansionsplaner på, är bland annat branschstatistik, uppgifter från oberoende undersökningsinstitut samt uppgifter från kunder och leverantörer till GFG.
Presentation av finansiell information Bolaget är ett helägt dotterbolag till Global Financial Group AG och förvärvades den 20 juni 2012. Eftersom bolaget är ett nyligen förvärvat lagerbolag som registrerades hos Bolagsverket den 6 februari 2012 saknas upprättade årsredovisningar och delårsrapporter. Bolaget har kalenderår som räkenskapsår. Den finansiella informationen som presenteras i detta Investeringsmemorandum, avser perioden 6 februari 27 juni 2012. Bolaget planerar påbörja sin verksamhet under augusti 2012. Räkenskaperna är ej reviderade av bolagets revisor. Förutom inbetalning av aktiekapitalet om SEK 500.000 saknas transaktioner i bolaget.

2

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)
Innehållsförteckning
Riskfaktorer Erbjudandet i sammandrag Inbjudan till teckning av konvertibelt lån Bakgrund och motiv Central information om GFG Villkor, anvisningar och övrig information om Erbjudandet Information om de konvertibler som erbjuds Finansiell information Övrig finansiell information Styrelse, ledande befattningshavare och revisor Aktiekapital och ägarförhållanden Legala frågor och övrig information Skattefrågor i Sverige Bolagsordning Villkor för konvertibellån i Goldcup 100114 AB (publ) under namnändring till Global Financial Group Sweden AB (publ) 2012/2017

Investeringsmemorandum Juli 2012
Sid 4 7 8 9 10 11 13 14 16 18
20 21 22 24
26

Förkortningar
Aktieinvest Erbjudandet
EUR Euroclear GFG eller Bolaget Konvertibeln
K + valutabeteckning M + valutabeteckning SEK USD

Aktieinvest FK AB Emission av det konvertibla lån som beslutades på extra bolagsstämma i bolaget den 27 juni 2012, se även avsnittet "Inbjudan till teckning av konvertibelt lån" på sid 8. Euro Euroclear Sweden AB Global Financial Group Sweden AB (publ) (under namnändring från Goldcup 100114 AB (publ)). Med Konvertibeln eller Konvertiblerna avses, beroende av sammanhang, det konvertibla lån vilket emitteras inom ramen för Erbjudandet. Om K står framför någon av valutabeteckningarna avses tusen. Om M står framför någon av valutabeteckningarna avses miljoner. Svenska kronor Amerikanska dollar

3

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Riskfaktorer
Allt företagande och ägande av aktier är förenat med ett visst mått av risktagande och en investering i GFG skall anses som extra riskfylld då bolaget befinner sig i en start-up fas. Nedan anges några av de faktorer som kan få betydelse för GFGs framtida utveckling. Faktorerna är inte framställda i prioritetsordning och gör inte anspråk på att vara heltäckande. Tänkbara investerare uppmanas därför att, utöver informationen som framkommer i detta Investeringsmemorandum, göra sin egen bedömning av tänkbara riskfaktorer och deras betydelse för bolagetsframtida utveckling.
Risker relaterade till verksamheten
Identifiering av företag att förvärva Bolaget bedömer att en av de största osäkerhetsfaktorerna är att löpande lyckas identifiera kvalitativa förvärvsobjekt. För att lyckas med detta är det av avgörande betydelse att GFGs medarbetare skapar, bibehåller och utvecklar relationer till ett stort antal företag och dess huvudägare. Det finns ingen säkerhet eller garanti för att GFG sett i ett längre tidsperspektiv, vid alla tillfällen kommer att lyckas med detta.
Risk för felaktiga förvärvsbeslut Eftersom GFG planerar att expandera sin verksamhet genom förvärv finns en risk förknippad med genomförande av förvärv av företag. GFG är beroende av att genomföra korrekta investeringsanalyser och djupgående due diligence (särskild granskning) av ett flertal tänkbara förvärvsobjekt innan ett förvärvsbeslut fattas. Det finns ingen säkerhet eller garanti för att GFG vid sina förvärv kommer att lyckas med detta.
Risk för att verksamheten i de företag GFG eventuellt förvärvar ej utvecklas enligt plan Även om GFG genomför korrekta investeringsanalyser och kvalitativ due diligence finns en risk för att de företag som GFG eventuellt förvärvar ej utvecklas enligt plan. Det kan bero på företagets position på marknaden, makroekonomiska faktorer men även kvaliteten på styrelsearbetet och ledningens och övriga anställdas kompetens och engagemang. Det finns ingen säkerhet eller garanti för att GFG lyckas stötta de företag vilka eventuellt förvärvas och/eller att dessa företag ej påverkas av utomstående faktorer vilket medför att de ej utvecklas enligt plan.
Rådgivningstjänsternas kvalitet vid genomförande GFG bedömer att dess framtidsutsikter även kommer att bero av bolagets förmåga att tillhandahålla rådgivningstjänster som motsvarar uppdragsgivarnas krav. Det är av yttersta vikt att samtliga medarbetare inom GFG kontinuerligt levererar kvalitativ rådgivning och att denna uppfyller kundernas förväntade krav. Förutom kvalitativ och engagerad rådgivning är det av yttersta vikt att rådgivningen är värdeskapande för kunden. Tjänsten eller produkten som GFG tillhandahåller skall medföra ett ökat kommersiellt värde för kunden. Den verksamhet som GFG bedriver kännetecknas av krav på flexibilitet och periodvis hård arbetsbelastning. Kundernas krav förändras dessutom ofta under uppdragets genomförande varför det är viktigt för GFG att kunna anpassa verksamheten till förändrade förutsättningar. Det kan också ställas krav på att GFG anpassar sina rådgivningstjänster efter nya krav från kunderna. Det finns ingen säkerhet eller garanti för att GFG sett i ett längre tidsperspektiv, vid alla tillfällen kommer att lyckas med detta.
Uppbyggnad och förädling av kvalitativa distributionskanaler Oberoende av verksamhetsområde involverar flertalet av GFGs rådgivningsuppdrag någon form av transaktion där uppdraget består i att identifiera tänkbara placerare. Av den anledningen är det av avgörande betydelse att GFG löpande bygger upp och förädlar sina direkta och indirekta relationer till tänkbara placerare. I detta innefattas både större s k kvalificerade placerare såsom småbolagsfonder och riskkapitalaktörer men även mindre privata placerare samt återförsäljare av GFGs produkter. Det finns ingen säkerhet eller garanti för att GFG sett i ett längre tidsperspektiv, vid alla tillfällen kommer att lyckas med detta.

4

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Beroende av nyckelpersoner Bolaget är beroende av att dess medarbetare är motiverade och lägger ner de resurser som krävs för att lyckas i sitt arbete. Det är av stor vikt att bolaget lyckas locka till sig och bibehålla nyckelpersonal samt att denna upplever GFG som en stimulerande arbetsgivare. För att lyckas med detta kommer det att ställas krav på professionell ledning och profilering av bolaget samt att prognostiserad utveckling infrias. Viktiga faktorer är förutom intressant arbetsmiljö även ekonomiska incitamentsprogram.
Snabb tillväxt förutsätter lyckade rekryteringar och anstränger organisationen En förväntad hög tillväxttakt i bolaget kommer bland annat innebära ett kontinuerligt behov av rekrytering och utbildning av personal. Detta kan komma att ställa stora krav på bolagets ledning och övriga organisation. GFGs verksamhet planeras även att expanderas genom förvärv vilket innebär att ett stort antal medarbetare kan komma att anställas i bolaget och/eller i framtida eventuella dotterbolag. Såsom vid all rekrytering, vare sig den sker genom förvärv av företag eller inte, finns en risk att nya medarbetare inte motsvarar ställda förväntningar eller passar in i bolagets företagskultur. Att lösa sådana eventuella situationer kan medföra extra kostnader för GFG. Det kan även innebära utmaningar för ledningen att motivera redan befintliga medarbetare, då vissa av dessa kan komma att tvingas till andra arbetsuppgifter i takt med att bolagets organisation kan komma att förändras. För att lyckas med detta krävs det av GFG att bolagets organisation kan utvecklas på ett ändamålsenligt sätt och att detta kan ske i ett snabbt tempo.
Speciella förhållanden rörande ersättning till medarbetare Det skall särskilt framhållas att kraven på ersättningar från den kategorin av medarbetare som krävs för att bedriva den typ av verksamhet som GFG bedriver är oftast höga. Detta gäller i synnerhet den rådgivning som involverar identifiering av tänkbara investerare. Detta gäller såväl grundlöner som prestationsrelaterad ersättning. Sedan många år tillbaka finns en branschpraxis att fasta grundlöner kombineras med incitaments program där storleken på rörlig ersättning baseras på medarbetarnas ekonomiska produktivitet. En vedertagen modell för fastställande av incitament är att medarbetarna och aktieägarna, efter ett visst grundläggande avkastningskrav från aktieägarna, enligt en viss fördelning delar på resultatet före skatt. GFG planerar att tillämpa denna incitamentsmodell.
Framtida finansieringsbehov GFG expansionsplan bedöms inte vara kapitalkrävande. Bolaget har en förhållandevis kontrollerbar s k overhead-kostnad. En kraftig expansion ökar dock behovet av rörelsekapital samtidigt som merparten av GFGs uppdrag oftast är av den karaktären att den större delen av totalintäkten erhålls först vid avslutat uppdrag. Det finns således en risk att behov av ytterligare rörelsekapital kan uppstå. Om ett sådant kapitalbehov uppstår finns ingen garanti för att ytterligare kapital kan anskaffas på fördelaktiga villkor, eller att sådant anskaffat kapital är tillräckligt för att finansiera verksamheten enligt plan, eller att sådant kapital kan anskaffas över huvudtaget. Om ytterligare finansiering arrangeras genom ägarkapital, innebär ytterligare nyemissioner av aktier för nuvarande aktieägare - såvida de inte deltar i sådana eventuella emissioner - en utspädning av deras ägarandel i GFG.
Regulatoriska frågor GFGs verksamhet påverkas direkt och indirekt av lagstiftning samt av krav och rekommendationer från tillsynsmyndigheter samt reglerade och inofficiella marknadsplatser. Det kan inte försäkras att lagstiftningen och dessa krav och rekommendationer i framtiden ej kan komma att ändras. Om så sker kan detta innebära förändringar för bolaget vilket i sin tur kan påverka bolagets intäkter och lönsamhet på ett negativt sätt.
Makroekonomiska risker och andra risker relaterade till omvärlden
Konjunkturkänslighet GFGs verksamhet är konjunkturkänslig. En konjunkturförsämring kan indirekt påverka GFGs verksamhet på så sätt att det blir svårare för bolaget att attrahera tänkbara placerare till bolagets produkter. Det finns ingen garanti för att ett sämre konjunkturläge inte kan komma att påverka GFGs verksamhet och värde på ett negativt sätt.

5

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Förändringar på kapitalmarknaden - det allmänna börsklimatet Det allmänna börsklimatet samt börsers och marknadsplatsers attraktionskraft som expansionsalternativ är faktorer som kommer att påverka GFGs expansion. I tider av ett dåligt börsklimat med osäkra aktiekurser minskar börsers och marknadsplatsers attraktionskraft. Detta kan komma att minska möjligheterna för GFG. Det finns således ingen säkerhet eller garanti för att denna form av förändringar på kapitalmarknaden inte kan komma att verka negativt på bolagets verksamhet.
Osäkerhet i framtidsbedömningar I detta Investeringsmemorandum redogör GFG i begränsad omfattning för bolagets framtidsbedömningar och antaganden som ligger till grund för bolagets valda strategi. Samtliga bedömningar och antaganden är ledningens och styrelsens bästa uppskattningar av den kommande utvecklingen. Det skall dock betonas att framtida bedömningar och antaganden endast är just framtida bedömningar av en tänkbar utveckling. Det finns således inga garantier för att den prognostiserade utvecklingen kommer att infrias.
Konkurrenter För närvarande verkar ett fåtal aktörer på den europeiska kapitalmarknaden med en liknande affärsmodell som GFG. Det kan naturligtvis inte uteslutas att andra aktörer utvecklar liknande affärsmodeller som bolagets. Det kan heller inte uteslutas att dessa eventuella konkurrenter är kapitalstarka aktörer som exempelvis kan avsätta betydligt mer medel till marknadsföringsåtgärder.
Konkurrens i prissättning Bland övriga risker bör nämnas prisrisk. Priskonkurrens kan komma från ekonomiskt starka aktörer som genom prisreduktioner snabbt försöker etablera sig på marknaden med snarlika eller angränsande affärsmodeller.
Risker relaterade till GFGs aktie
Risk i konvertibels marknadskurs En tänkbar placerare i GFG bör iakttaga att en investering i bolagets konvertibel är förknippad med hög risk och att det inte kan försäkras att konvertibelkursen kommer att ha en positiv utveckling. Konvertibelkursen påverkas även av utomstående faktorer utanför GFGs påverkan och kontroll. Konvertibelkursen kan generellt gå ner av olika orsaker som räntehöjningar, politiska utspel, valutakursförändringar och sämre konjunkturella förutsätt ningar. Aktiemarknaden påverkas till stor del av psykologiska faktorer. GFGs konvertibel påverkas på samma sätt som andra värdepapper av dessa faktorer, vilka till sin natur många gånger kan vara problematiska att förutse och skydda sig mot. Även om GFGs verksamhet utvecklas positivt finns en risk att en placerare vid försäljningstillfället gör en förlust på sitt konvertibelinnehav.
Huvudägarens intressen kan skilja sig från bolagets Bolagets för närvarande ende aktieägare, moderbolaget Global Financial Group AG, innehar före eventuell konvertering av konvertiblerna, 100 procent av röste- och kapitalandelen i bolaget. Det skall uppmärksammas att bolagets huvudägares intressen kan komma att skilja sig från bolagets.
Konvertibelns likviditet GFGs konvertibel planeras att upptas till handel på Aktietorget eller annan marknadsplats. Konvertibelns likviditet kan komma att variera från dag till dag och vissa dagar kan skillnaden mellan köp- och säljkurs vara betydande. Det kan inte garanteras att konvertibeln kommer att handlas med tillräcklig likviditet så att en investerare kan avyttra sitt konvertibelinnehav utan att påverka konvertibelns marknadskurs negativt, eller att konvertibelinnehavet kan avyttras över huvudtaget.
Riskerna som beskrivits ovan är inte de enda riskerna som Bolaget och dess aktieägare står inför. Ytterligare risker somför närvarande inte är kända för Bolaget eller som Bolagetför närvarande uppfattar som oväsentliga kanfå väsentlig inverkan på GFGs verksamhet, finansiella ställning och resultat.

6

øjgj,G L Q B A L F I N A N C I A L
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Erbjudandet i sammandrag
Styrelsen uppmanar tänkbara placerare att även ta del av de fullständiga konvertibelvillkoren vilka återges i sin helhet på sid 26 i detta Investeringsmemorandum.

Emittent:
Hemvist: Valuta för emittentens aktie: Konvertibelns namn: Valuta för konvertibeln: Total emissionsvolym: Bolagsvärde före konvertering: Nominellt belopp per konvertibel: Antal konvertibler som emitteras: Erbjudandet:
Minsta teckningspost: Teckningstid: Konvertibelinnehavare: Central värdepappersförvaltare: Konvertibelns ISIN-kod: Emissionsinstitut: Konvertibelns löptid: Återbetalningsdag: Ränta: Ränteförfallodagar:
Betalning av ränta samt återbetalning av lånebelopp:
Konverteringskurs:
Planerad tidpunkt för konvertibelns upptagande till handel:

Global Financial Group Sweden AB (publ), org nr 556883-3171, under namnändring från Goldcup 100114 AB (publ). Malmö, Sverige SEK
Konvertibellån Global Financial Group Sweden AB (publ) 2012/2017. SEK högst SEK 8.775.000 MSEK 30
SEK 4.500 högst 1.950 GFGs emission av högst 1.950 konvertibler till ett nominellt värde om vardera SEK 4.500 som beskrivs i detta Investeringsmemorandum. 1 st konvertibel, det vill säga SEK 4.500 i likvid. 1 - 31 juli 2012. Innehavare av konvertibel fordran.
Euroclear Sweden AB SE0004724284 Aktieinvest FK AB, org nr 556072-2596.
1 augusti 2012 - 31 juli 2017 31 juli 2017. 5,0 procent p a. Sista dagen i varje kalenderkvartal under konvertibelns löptid samt, på konvertibelns återbetalningsdag, den 31 juli 2017. Ränta och lånebeloppet utbetalas av Euroclear till den som på femte bankdagen före respektive förfallodag eller på den bankdag närmare förfallodagen som generellt kan komma att tillämpas på den svenska värdepappersmarknaden är antecknad på konto i Bolagets avstämningsregister som konvertibelinnehavare. SEK 30 vid påkallande av konvertering av konvertibelinnehavarna. Konvertering kan även ske efter påkallande av bolaget under förutsättning av att s k "relevant kursutveckling" inträffar, vänligen se sid 26 samt avsnitt 6.2.1 på sid 28 i de fullständiga konvertibel villkoren.
Andra halvåret 2012.

7

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Inbjudan till teckning av konvertibelt lån

Emissionserbjudandet På extra bolagsstämma den 27 juni 2012 beslutades att emittera ett konvertibelt lån om nominellt högst SEK 8.775.000 genom emission av högst 1.950 konvertibler till ett nominellt värde om SEK 4.500 vardera. Det konvertibla lånet löper med en årlig ränta om 5,0 procent. Konverteringskurs är fastställd till SEK 30 vid påkallande av konvertering av konvertibelinnehavarna. Konvertering kan även ske efter påkallande av bolaget under förutsättning av att s k "relevant kursutveckling" inträffar, vänligen se sid 26 samt avsnitt 6.2.1 på sid 28 i de fullständiga konvertibelvillkoren. Ränta utbetalas i efterskott vid utgången av varje kalenderkvartal samt, på konvertibelns återbetalningsdag, den 31 juli 2017. Ränteutbetalningar handhas av Euroclear på uppdrag av bolaget. Minsta teckningspost i emissionen är fastställd till 1 konvertibel, d v s SEK 4.500 i teckningslikvid. Emissionen riktas till allmänheten samt institutionella investerare.
Styrelsen uppmanar tänkbara placerare att även ta del av de fullständiga konvertibelvillkoren vilka återges i sin helhet på sid 26 i detta Investeringsmemorandum.
Styrelsens försäkran GFGs styrelse är ansvarig för den information som lämnas i detta Investeringsmemorandum och har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i dokumentet, såvitt de vet, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd. Investeringsmemorandumet har upprättats av styrelsen i GFG med anledning av Erbjudanet.
Malmö den 27 juni 2012
Global Financial Group Sweden AB (publ) Styrelsen

8

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Bakgrund och motiv

Kapitaliseringen Emissionslikviden som inkommer till GFG skall användas till att utveckla bolagets verksamhet. I det fall emissionen fulltecknas inkommer knappt MSEK 8,8 till bolaget. Merparten av detta belopp skall användas till att ytterligare stärka GFGs organisation samt distributionskanaler, bland annat genom förvärv av verksamheter.

Planerad handel i konvertibeln och aktien I syfte att erbjuda konvertibelinnehavarna möjlighet att förvärva ytterligare konvertibler och avyttra konvertibler, planerar GFG att under andra halvåret 2012 uppta konvertibeln till handel på Aktietorget eller annan marknadsplats. Beslut angående handel i konvertibeln planeras att fattas senast i augusti 2012. Bolagets aktie planeras att upptas till handel under andra kvartalet 2013.

Kapitalanvändning Under förutsättning av att Erbjudandet fulltecknas planerar bolaget att använda emissionslikviden om brutto knappt MSEK 8,8 på följande sätt:

(MSEK)

Förvärv av kompletterande verksamheter

6,0

Förstärkning av organisation

1,0

Likviditetsbuffert

1,0

Emissionskostnader

0,5

Marknadsföring

0,3

Summa

8,8

9

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Central information om GFG
Associationsform m m. Bolaget registrerades hos Bolagsverket den 6 februari 2012. På extra bolagsstämma den 27 juni 2012 beslutades att ändra bolagets firma till Global Financial Group Sweden AB (publ). Registrering av ny bolagsordning med denna firmaändring handläggs för närvarande av Bolagsverket. Bolaget är publikt (publ). Bolaget har till föremål för sin verksamhet att, direkt eller indirekt, äga och förvalta värdepapper och lös egendom samt idka därmed förenlig verksamhet. GBG etablerades som ett aktiebolag och bedriver verksamheten under denna associationsform, vilken regleras av aktiebolagslagen (2005:551). Senast antagna bolagsordning antogs på extra bolagsstämma den 27 juni 2012. GFGs organisationsnummer är 556883-3171. Styrelsens säte är Malmö kommun. Bolagets adress är: Stortorget 13 B, SE-211 22 Malmö. Bolagets telefonnummer är 040-684 49 480.
Historisk utveckling och affärsidé GFG är ett helägt dotterbolag till Global Financial Group AG som grundats och huvudsakligen ägs av Patrik Sternek. GFG-koncernen har bildats i syfte att bygga upp en europeisk fmanskoncern som verkar inom områdena strukturerade produkter, private banking och kapitalförvaltning.
Eget Kapital och skuldsättning Bolagets rörelsekapital per den 27 juni 2012 uppgick till SEK 450.000 och likvida medel uppgick vid samma tidpunkt till SEK 450.000. Enligt balansräkningen den 27 juni 2012 hade koncernen ett eget kapital om SEK 500.000 varav hela beloppet utgjordes av aktiekapital. Bolaget har inga skulder. 27 juni 2012 hade koncernen inga beviljade krediter.
Rörelsekapital Det befintliga rörelsekapitalet är enligt bolagets bedömning tillräckligt för att täcka de aktuella behoven under den närmaste tolvmånadersperioden. För att verkställa bolagets expansionsplaner är GFG beroende av att den i detta Investeringsmemorandum presenterade emissionen genomförs.
Intressekonflikter i emissionen GFG har anlitat Aktieinvest FK AB för administrationen av den emission som presenteras i detta Investerings memorandum. Aktieinvest FK AB äger inga aktier i GFG eller har för avsikt att teckna konvertibler i emissionen. Aktieinvest FK AB är ett auktoriserade värdepappersbolag och står under Finansinspektionens tillsyn.

10

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Villkor och anvisningar och övrig information om Erbjudandet

Allmänt På extra bolagsstämma den 27 juni 2012 beslutades att genomföra en riktad emission av ett konvertibelt lån i enlighet med Erbjudandet i detta Investeringsmemorandum. Konvertiblerna är utgivna enligt svensk aktiebolagsrätt. Konvertiblerna skall vara registrerade på en person på ett VP-konto eller värdepappersdepå. Teckning av de nyemitterade konvertiblerna ska ske på angivna villkor.

Teckningskurs Konvertiblerna emitteras till en teckningskurs om vardera SEK 4.500. Erbjudandet omfattar högst 1.950 Konvertibler vilket motsvarar en emissionsvolym om högst SEK 8.775.000. Teckningskursen i förestående emission av konvertibler har fastställts av styrelsen.

Teckningspost Anmälan kan avse poster om en (1) konvertibel eller multiplar därav. En teckningspost kostar SEK 4.500, Inget courtage utgår.

Anmälan och anmälningsperiod Anmälningsperioden löper från och med den 1juli 2012 till och med den 31 juli 2012. Anmälningsperioden kan efter styrelsebeslut komma att förlängas. Anmälan om teckning görs genom att sända in komplett ifylld anmälningssedel till Aktieinvest via post till följande adress:

Aktieinvest FK AB Rådmansgatan 70A SE-113 89 Stockholm

Tel nr: 08-5065 1700 Fax nr: 08-5065 1701 emittentservice @aktieinvest.se

Ifylld anmälningssedel skall vara Aktieinvest tillhanda senast den 31 juli 2012. Observera att anmälningssedeln är bindande och inte kan ändras, dras tillbaka eller upphävas. Det finns ingen möjlighet att reducera det antal konvertibler som anmälningssedeln avser. För sent inkommen anmälningssedel liksom ofullständigt ifylld anmälningssedel kan komma att lämnas utan avseende. Inga ändringar eller tillägg får göras i förtryckt text. Investeringsmemorandum och anmälningssedel kan laddas ned från bolagets hemsida www.gfgs.se. Vid behov kan dessa handlingar även erhållas i pappersform från bolaget genom förfrågan till e-post: info@gfgs.se.

Tilldelning Beslut om tilldelning fattas av styrelsen, varefter investerare kommer meddelas per post genom utskick av en avräkningsnota. Publicering av resultatet av emissionen på bolagets hemsida www.gfgs.se beräknas ske i början av augusti 2012. Teckning av konvertibler sker utan företräde för nuvarande aktieägare.

Betalning Betalning av konvertibler erläggs enligt instruktion på avräkningsnota från Aktieinvest som översändes efter beslut om tilldelning. Preliminärt likviddatum är tre bankdagar efter utfärdande av avräkningsnota. Likviddagen kan efter styrelsebeslut komma att flyttas fram.

Leverans Konvertiblerna är anslutna till Euroclear. Registrering hos Euroclear av tilldelade konvertibler beräknas ske under augusti/september 2012, varefter Euroclear sänder ut en VP-avi med specificering av antalet konvertibler som registrerats på mottagarens VP-konto. Avisering till investerare vars innehav är förvaltarregistrerat kommer att ske i enlighet med anvisningar från respektive förvaltare.

11

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

VP-konto eller depå Den som tecknar sig för förvärv av konvertibler måste ha ett VP-konto hos Euroclear eller en värdepappersdepå hos bank eller fondkommissionär, dit leverans av konvertiblerna kan ske efter det att Bolagets konvertibler har anslutits till Euroclear. VP-konto kan öppnas kostnadsfritt hos banker och fondkommissionärer.
Konvertibelns ISIN-kod Av Euroclear tilldelad unik ISIN-kod: SE0004724284.
Rätt till utdelning Aktie som tillkommit genom konvertering medför rätt till vinstutdelning första gången på den avstämningsdag för utdelning som infaller närmast efter det att konvertering skett. Utbetalning av eventuell utdelning ombesörjs av Euroclear. Om aktieägare inte kan nås genom Euroclear, kvarstår aktieägarens fordran på bolaget avseende utdelningsbelopp och begränsas endast genom regler om preskription. Vid preskription tillfaller utdelningsbeloppet GFG. Det finns inga restriktioner för utdelning eller särskilda förfaranden för aktieägare bosatta utanför Sverige. Vid en eventuell likvidation har aktieägare rätt till andel av överskott i relation till antalet aktier aktieägaren innehar.
Placeringshorisont Placeringen skall ses som en långsiktig investering.
Tidpunkt för konvertibelns upptagande till handel Bolaget har för avsikt att uppta konvertiblerna till handel på Aktietorget eller annan marknadsplats under andra halvåret 2012.
Rätt till förlängning av teckningstiden samt emissionens fullföljande Styrelsen förbehåller sig rätten att förlänga teckningstiden och flytta fram likviddagen samt, att under alla omständigheter, fatta beslut att inte fullfölja emissionen. Beslut att förlänga teckningstiden kan senast fattas den 31 juli 2012. Observera även att styrelsens emissions- och/eller tilldelningsbeslut kan komma att avvika från gjorda anmälningar såvitt avser fördelning, d v s tilldelning är ej garanterad.
Villkor för fullföljandet Erbjudandet är villkorat av att inga omständigheter uppstår som kan medföra att tidpunkten för att genomföra Erbjudandet bedöms som olägligt. Sådana omständigheter kan till exempel vara av ekonomisk, finansiell eller politisk art och avse såväl händelser i Sverige som utomlands liksom att intresset för att deltaga i Erbjudandet bedöms som otillräckligt av styrelsen i GFG. Erbjudandet kan sålunda komma att helt eller delvis återkallas. Meddelande om detta kommer då att offentliggöras så snart som möjligt på bolagets hemsida www.gfgs.se.

12

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Information om de konvertibler som erbjuds
ISIN-kod, lagstiftning, valuta och registrering Konvertiblerna kommer att emitteras i enlighet med svensk lagstiftning och de kommer att vara denominerade i svenska kronor. Konvertiblerna kommer att registreras på person och utfärdas i elektroniskt format genom Euroclear-systemet. Konvertiblernas ISIN-kod är SE0004724284. Central värdepappersförvaltare är Euroclear Sweden AB, Klarabergsviadukten 63, SE-101 23 Stockholm.
Rättigheter och begränsningar Aktie som tillkommit genom konvertering medför rätt till vinstutdelning första gången på den avstämningsdag för utdelning som infaller närmast efter det att konvertering skett. Utbetalning av eventuell utdelning ombesörjs av Euroclear. Samtliga aktier har lika rätt till andel i bolagets tillgångar och vinster. Innehavare av aktier har företrädesrätt vid nyteckning av aktier. Avsteg från företrädesrätten kan dock förekomma. I händelse av eventuell likvidation, inlösen eller konvertering har samtliga aktier samma prioritet. Det finns inga inskränk ningar i rätten att fritt överlåta aktien.
Grund för nyemission Emissionen av konvertiblerna grundar sig på beslut på extra bolagsstämma den 27 juni 2012. Emissionen planeras att avslutas snarast möjligt efter sista dagen för teckning, den 31 juli 2012. Så snart samtliga emissionslikvider till fullo inbetalts anmäls emissionen till Bolagsverket för registrering. Därefter registreras konvertiblerna i Euroclear-systemet och distribueras till de tecknande placerarnas VP-konton och/eller depåer.
Uppköpserbjudanden och budplikt Bolagets aktier har under det innevarande räkenskapsåret ej varit föremål för offentligt uppköpserbjudande. Aktierna är ej föremål för erbjudande som lämnats till följd av budplikt. Aktien är ej heller underställd tvingande övertagandebud, tvångsinlösen. Innehav av aktien medför ej avyttringsrätt.
Källskatt GFG påtar sig ej ansvaret för att innehålla källskatt på eventuella inkomster från konvertiblerna.
Kontroll från nuvarande aktieägare Global Financial Group AG innehar före eventuell konvertering av det konvertibla lånet, 100 procent av rösteoch kapitalandelen i bolaget. Under förutsättning av att Erbjudandet fulltecknas samt om samtliga konvertibler på begäran av konvertibelinnehavarna, konverteras till aktier i bolaget, kommer Global Financial Group AGs röste- och kapitalandel i bolaget att minska till 77,4 procent. Om s k relevant kursutveckling inträffar, vänligen se sid 26 samt avsnitt 6.2.1 på sid 28 i de fullständiga konvertibelvillkoren, och konvertering sker efter påkallande av bolaget, kommer Global Financial Group AGs röste- och kapitalandel i bolaget att minska till lägst 80,4 procent. Detta innebär i praktiken att Global Financial Group AG har mer än kvalificerad majoritet på årsstämmor och extra bolagsstämmor. Detta innebär att Global Financial Group AG kan komma att rösta igenom avgörande beslut på årsstämmor och extra bolagsstämmor.
Extern kontroll Bolaget har ej kännedom om det finns någon form av extern kontroll över bolaget som inte återspeglas i bolagets ägarförteckning eller, om det finns överenskommelser som kan förändra kontrollsituationen.

13

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Finansiell information

Redovisningsprinciper Bolagets redovisning har upprättats i enlighet med Årsredovisningslagen och tillämpliga rekommendationer från Redovisningsrådet.

Särskild kommentar finansiell information Bolaget är ett helägt dotterbolag till Global Financial Group AG och förvärvades den 20 juni 2012. Eftersom bolaget är ett nyligen förvärvat lagerbolag som registrerades hos Bolagsverket den 6 februari 2012 saknas upprättade årsredovisningar och delårsrapporter. Bolaget har kalenderår som räkenskapsår. Den finansiella informationen som presenteras nedan avser perioden 6 februari - 27 juni 2012. Bolaget planerar påbörja sin verksamhet under augusti 2012. Räkenskaperna är ej reviderade av bolagets revisor. Förutom inbetalning av aktiekapitalet om SEK 500.000 saknas transaktioner i bolaget.

Finansiell information

Resultaträkning i sammandrag (SEK)
Rörelsens intäkter Rörelsens kostnader
Rörelseresultat Finansnetto
Resultat före skatt Skatt
PERIODENS RESULTAT

6 feb - 27 juni 2012
0 0
0 0
0 0
0

Kommentarer till Resultaträkningen Eftersom bolaget planerar påbörja sin verksamhet under augusti 2012, har bolagets räkenskaper ännu inte påverkats av några resultatpåverkande poster.

Balansräkning i sammandrag (SEK)
TILLGÅNGAR Anläggningstillgångar Omsättningstillgångar
SUMMA TILLGÅNGAR
EGET KAPITAL OCH SKULDER Eget kapital Långfristiga skulder Kortfristiga skulder
SUMMA EGET KAPITAL OCH SKULDER

27 juni 2012
0 500.000 500.000
500.000 0 0
500.000

Kommentarer till Balansräkningen Bolagets tillgångar bestod den 27 juni 2012 av SEK 500.000 i omsättningstillgångar varav SEK 50.000 utgjordes av spärrade medel avseende bankgaranti ställd till Euroclear Sweden AB. Den 27 juni 2012 hade bolaget ett Eget kapital om SEK 500.000 vilket i sin helhet utgjordes av aktiekapital. Bolaget hade den 27 juni 2012 inga långfristiga eller kortfristiga skulder.

14

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Kassaflödesanalys i sammandrag (SEK)
Kassaflöde från löpande verksamheten Förändringar av rörelsekapital Kassaflöde investeringsverksamheten Kassaflöde från finansieringsverksamheten
PERIODENS KASSAFLÖDE

6 feb - 27 juni 2012
0 0 0 0
0

Kommentar till bolagets kassaflöde Bolagets kassaflöde för perioden 6 februari - 27 juni 2012 uppgick till noll.
Genomförda, pågående och framtida investeringar Bolaget har under perioden 6 februari - 27 juni 2012 ej genomfört några investeringar i anläggningstillgångar eller omsättningstillgångar. Bolaget har för närvarande inga beslutade pågående investeringar. Beträffande framtida investeringar har bolaget ej ingått några avtal eller på annat sätt förbundit sig genomföra framtida investeringar. Planerade framtida investeringar framgår av avsnittet "Kapitalanvändning" på sid 9.

Data per aktie och Nyckeltal (SEK)

27 juni 2012

Antal aktier Resultat per aktie Eget kapital per aktie Vinstmarginal (%) Soliditet (%) Skuldsättningsgrad (%)

500.000 0,00 1,0 na 100,0 0

Definitioner
Antal aktier Resultat per aktie
Eget kapital per aktie Vinstmarginal Soliditet Skuldsättningsgrad

Antalet utestående aktier vid periodens slut Periodens resultat före konvertering av det konvertibla lånet, dividerat med antal aktier. Eget kapital dividerat med antal aktier Periodens resultat i procent av omsättningen Eget kapital i procent av balansomslutningen Räntebärande skulder dividerat med eget kapital

15

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Övrig finansiell information

Finansiella mål Eftersom GFGs verksamhet befinner sig i en start-up fas är det svårt att fastställa kvantitativa finansiella mål. Mot bakgrund av denna osäkerhet har GFG styrelse avstått från att fastställa långsiktiga finansiella mål då det ej ansetts meningsfullt för läsaren av detta Investeringsmemorandum.
Finanspolicy GFGs finanspolicy skall säkerställa att bolagets finansiella verksamhet överensstämmer med dess övergripande finansiella mål. Den skall vidare reglera vilka finansiella risker bolaget eventuellt skall ta och hur dessa skall begränsas. GFGs finanspolicy reglerar även hur en framtida eventuell valutaexponering som bolaget löpande kan exponeras för skall hanteras, samt de interna regler och rutiner enligt vilka ekonomifunktionen utför sitt arbete efter. Enligt finanspolicyn skall GFG ha en betryggande likviditetsreserv.
Valutaexponering GFG har för närvarande ingen valutaexponering. GFG kan dock i framtiden komma att valutaexponeras genom att vissa av bolagets intäkter eventuellt kan komma att erhållas i utländska valutor. Likaså kan GFG komma att valutaexponeras för så kallad balansexponering, om vissa framtida eventuella förvärv utgörs av bolag vars aktier är denominerade i utländsk valuta. Om beloppen är av väsentlig storlek, är det bolagets avsikt att valutasäkra samtliga valutaflöden och balansexponeringar via de traditionella möjligheter som den finansiella marknaden erbjuder.
Utdelningspolitik Mot bakgrund av att bolagets styrelse valt att ej fastställa långsiktiga kvantitativa finansiella mål, är det svårt att fastställa en framtida utdelningspolitik. Emellertid är det styrelsens avsikt att på sikt föreslå utdelningar om GFGs framtida resultatutveckling efter beaktande av bolagets finanspolicy, har utdelningsbara medel.
Senast viktiga tendenser Beträffande de senaste viktiga tendenserna under 2012 fram till datumet för styrelsens godkännande av detta Investeringsmemorandum (den 27 juni 2012), följer bolagets verksamhet fastlagd budget.
Skattesituation På grund av de svårigheter som är förknippade med att prognostisera GFGs resultatutveckling är det svårt att bedöma koncernens eventuella skattebelastning under de närmaste åren.
Skattemässiga förlustavdrag Eftersom GFG ännu inte fasställt sitt första årsbokslut har bolaget inga ackumulerade förlustavdrag och/eller latent skattefordran att tillgodoräkna sig.
Tendenser och yttre faktorer som kan påverka GFG
Den allmänna konjunkturen och börsklimatet GFGs verksamhet är konjunkturkänslig. En konjunkturförsämring kan indirekt påverka GFGs verksamhet då de finansiella produkter som GFG erbjuder sina placerare och återförsäljare, kan drabbas av försämrad försäljning och lönsamhet. Likaså kan det allmänna börsklimatet och börsers och marknadsplatsers attraktionskraft som expansionsalternativ påverka GFGs tillväxt och lönsamhet.

16

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Ökade regulatoriska krav GFGs verksamhet påverkas direkt och indirekt av lagstiftning och krav och rekommendationer gällande de finansiella marknaderna. Likaså påverkas bolagets verksamhet av lagstiftning, krav och rekommendationer från reglerade och inofficiella marknadsplatser. Lagstiftningen och dessa krav och rekommendationer kan i framtiden förändras vilket skulle kunna innebära att bolagets intäkter och lönsamhet påverkades på ett negativt sätt. För närvarande har bolaget ingen information om externa politiska, offentliga och ekonomiska förhållanden eller beslut som på ett betydande sätt har påverkat eller kan komma att påverka bolagets verksamhet.
Konkurrenternas agerande Om GFGs konkurrenter ökar sitt fokus på det segment som är GFGs huvudsakliga fokus, kan detta komma att påverka GFGs verksamhet negativt. Likaså om ett ökat antal av bolagets konkurrenter börjar tillämpa en affärsmodell liknande GFGs, kan detta komma att påverka GFGs verksamhetet negativt.
Miljöfaktorer Bolagets verksamhet har en minimal miljöpåverkan. GFG arbetar medvetet och löpande med att påverka sina samarbetspartners och leverantörer att arbeta med produkter som har en reducerad eller ingen miljöpåverkan i den mån detta är möjligt och har relevans.
Sponsring GFG har ej lämnat sponsorbidrag.
Fastigheter GFG äger inga fastigheter. All verksamhet bedrivs i hyrda lokaler.

17

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Styrelse, ledande befattningshavare och revisor
Styrelse Styrelsen i GFG består av följande personer.
Daniel Orshammar Född 1981. Styrelseordförande sedan juni 2012. Orshammar innehar inga aktier i bolaget.
Said Ebadian Född 1980. Styrelseledamot och verkställande direktör sedan juni 2012. Ebadian innehar inga aktier i bolaget.
Robert Svensson Född 1979. Styrelseledamot sedan juni 2012. Svensson innehar inga aktier i bolaget.
Styrelsens ledamöter är valda för tiden intill årsstämma 2013. Ingen av styrelsens ledamöter har ingått avtal med bolaget om förmåner efter det att förordnandet avslutats.
Revisor Price WaterhouseCoopers med auktoriserad revisor Björn Bengtsson som huvudansvarig revisor.
Styrelsens arbetssätt Styrelsen arbetar efter en fastställd arbetsordning vilken bland annat anger styrelseledamöternas åligganden, vilka ärenden som skall behandlas och föreskrifter för styrelsemötenas genomförande. På bolagets styrelsemöten behandlas bland annat de fasta punkter som föreligger vid respektive styrelsemöte. Exempelvis godkännande av protokoll från föregående möte, genomgång av affärsläge och ekonomisk rapportering. Därutöver behandlades frågor såsom årsbokslut, budget och likviditet samt övergripande frågor som strategi och omvärldsanalys.
Kommittéer för revisions- och ersättningsfrågor samt koden för bolagsstyrning Med beaktande av bolagets nuvarande storlek och antal anställda har bolagsstämma ej utsett särskilda kommittéer för revisions- och ersättningsfrågor. Bolaget tillämpar för närvarande ej koden för bolagsstyrning. Emellertid, Om bolagets verksamhet expanderar som planerat är det de nuvarande ägarnas avsikt att föreslå bolagsstämma att kommittéer för revisions- och ersättningsfrågor väljs, samt att tillämpning av koden för bolagsstyrning övervägs.
Särskild information om medlemmarna i bolagets förvaltnings-, lednings- och kontrollorgan Styrelseledamoten Robert Svensson var tidigare styrelseledamot i bolaget Quatre Security AB vid tillfället för när detta bolag försattes i konkurs. Förutom denna iakttagelse har ingen av de personer som nämns under rubrikerna Styrelse, Ledande befattningshavare samt Revisor på denna sida, under den senaste femårsperioden deltagit i någon konkurs, dömts i bedrägerirelaterade mål, ej heller deltagit i likvidation, konkursförvaltning eller innehar ett skuldsaldo i Kronofogdemyndighetens register. Under den senaste femårsperioden har det ej heller funnits eller finns det från myndigheters sida några anklagelser och/eller sanktioner mot någon av de nämnda personerna. Ingen av personerna har under den senaste femårsperioden ej heller förbjudits av domstol att ingå som medlem av emittents förvaltnings-, lednings- eller kontrollorgan eller från att ha ledande eller övergripande funktioner hos en emittent. Mellan personerna som nämns på denna sida finns inga familjeband.

18

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Intressekonflikter och transaktioner med närstående Mellan bolaget och de personer som nämns under rubrikerna Styrelse, Ledande befattningshavare och, Revisor på denna sida, eller andra personer i ledande befattningar förekommer inga intressekonflikter. Det har ej heller förekommit, några avtalsförhållanden eller andra särskilda överenskommelser mellan bolaget och större aktieägare, kunder, leverantörer eller andra parter, enligt vilka någon av dessa personer valts in i bolagets förvaltnings-, lednings- eller kontrollorgan eller tillsatts i annan ledande befattning. GFG eller dess dotterbolag, har ej lämnat lån, ställt garantier, lämnat säkerheter eller ingått borgensförbindelser till förmån för någon styrelseledamot, ledande befattningshavare, revisor eller annan till bolaget närstående person.
Ersättningar Under perioden 6 februari - 27 juni 2012 har inga ersättningar utbetalats till styrelsens ledamöter eller till bolagets revisor.
Incitamentsprogram I syfte att bibehålla nyckelpersonal och underlätta nyrekryteringar planerar GFG att tillämpa ett marknadsmässigt incitamentsprogram innebärande att vissa av GFGs medarbetare, efter avdrag för ett grundläggande avkastningskrav på eget kapital, har rätt till andel i bolagets resultat. För närvarande finns inga personaloch/eller teckningsoptioner emitterade till medarbetarna inom GFG.
Pensionsavtal och sjukförsäkring GFG planerar att för sina framtida anställda, erlägga pensionspremier och sjukförsäkringspremier vilka betraktas som marknadsmässiga.
Uppsägningstider och avgångsvederlag För närvarande finns inga anställda i bolaget. I framtiden avser GFG att tillämpa sedvanliga anställningsavtal med marknadsmässiga villkor för samtliga anställda.

19

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Aktiekapital och ägarförhållanden

Aktiekapital Antalet aktier i GFG uppgår till 1.000.000. Aktierna har ett kvotvärde på SEK 0,50 och aktiekapitalet uppgår till SEK 500.000. Aktierna är för närvarande ej upptagna till handel på reglerad marknadsplats, Multilateral Trading Facility (MTF) eller annan marknadsplats. Bolaget har endast ett aktieslag, utan skillnad på röstvärde. Samtliga aktier lika rätt till andel i bolagets tillgångar och vinster. Samtliga aktier är emitterade och fullt inbetalda. Aktierna i GFG är utfärdade enligt svensk rätt och är denominerade i svenska kronor (SEK). Aktieägarnas rättigheter kan endast ändras i enlighet med de förfaranden som anges i aktiebolagslagen (2005:551).

Aktiekapitalets utveckling Nedanstående tabell visar aktiekapitalets utveckling sedan bolagets bildande (Samtliga belopp i SEK).

Ö k n in g av Ö k n in g /m in s k n in g

A n tal

T e c k n in g s  T ec kn at

År

T ra n s a k tio n

a n tal a k tie r

a v ak tie k a p ita l A k tie k a p ita l

a k tie r

kurs

b e lo p p K v o tv ä rd e

Feb 2012 Juni 2012

B o la g s b ild n in g Split 2:1*

500.000 500.000

*F ör n ä rv a ra n d e u n d e r re g is tre rin g h o s B o lagsve rket,

500.000 -

500.000 500.000

500.000 1.000.000

1,0 500.000

-

-

1,00 0,50

Aktieägaravtal Det föreligger inte några aktieägaravtal eller andra överenskommelser mellan bolagets aktieägare, eller moderbolagets aktieägare, som syftar till gemensamt inflytande över bolaget eller moderbolaget. Såvitt styrelsen känner till finns inte heller några överenskommelser eller motsvarande som kan komma att leda till att kontrollen över bolaget förändras.

Optioner Bolaget har ej emitterat några teckningsoptioner. Ingen av bolagets huvudägare har ej heller utfärdat några köpoptioner på sina befintliga aktier.

Utspädningseffekter Den maximala utspädningseffekten för den nuvarande aktieägaren, uppstår om Erbjudanet som beskrivs i detta Investeringsmemorandum fulltecknas samt om samtliga placerare som förvärvar konvertibler, begär konvertering till aktier i bolaget och/eller blir tvingade till konvertering till aktier i bolaget. Om så sker efter påkallande av konvertibelinnehavarna, skulle det för den nuvarande aktieägaren innebära en utspädning av rösteoch kapitalandelen med 22,6 procent. Om så sker efter påkallande av bolaget, skulle det för den nuvarande aktieägaren innebära en utspädning av röste- och kapitalandelen med högst 19,6 procent. Förutom det beskrivna konvertibla lånet har bolaget idag inga utestående teckningsoptioner, andra konvertibla lån eller andra finansiella instrument som om de utnyttjades, skulle innebära en utspädningseffekt för aktieägaren i GFG.

Bemyndiganden På extra bolagsstämma den 27 juni 2012 har styrelsen bemyndigats att förlänga teckningstiden avseende den konvertibelemission som presenteras i detta Investeringsmemorandum. Därutöver har styrelsen bemyndigats att fatta beslut om emission av konvertibler innebärande att aktiekapitalet kan ökas med maximalt SEK 1.353.750. Förutom dessa bemyndiganden finns det inga av bolagsstämma beslutade bemyndiganden i bolaget.

Ägarstruktur Antalet aktieägare i bolaget uppgick den 27 juni 2012 till en.

A k tie ä g a re Global Financial Group AG Sum m a

A n ta l a k tie r 1.000.000 1 .0 0 0 .0 0 0

R ö s te - o ch k a p ita la n d e l (% ) 100,0 1 00 ,0

20

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Legala frågor och övrig information

Legal struktur Bolagets legala struktur består av bolaget Global Financial Group Sweden AB (publ). Bolaget är ett helägt dotterbolag till Global Financial Group AG. Det finns inga dotter- eller intressebolag och följaktligen råder inga koncernförhållanden förutom med moderbolaget.
Viktiga avtal Bolaget har ej ingått några för verksamheten affärskritiska avtal. Om något eller några av bolagets ingångna avtal avslutades eller på annat sätt bröts, bedömer bolaget att det ej skulle få allvarliga konsekvenser för bolagets framtidsmöjligheter. Därutöver planerar bolaget att tillämpa sedvanliga anställnings- och konsultavtal.
Immateriella rättigheter GFG innehar inga patent, varumärken eller ansökningar därom. Bolaget innehar ej heller några licensrättigheter. GFG innehar rätten till domänadressen www.gfgs.se.
Rättsliga förfaranden och skiljeförfaranden GFG är inte part i någon tvist, rättegång eller skiljedomsförfarande. Bolagets styrelse har ej heller kännedom om något som skulle kunna föranleda några skadeståndsanspråk eller kunna föranleda framtida processer.
Garantiutfästelser GFGs försäljning är ej förknippad med någon form av garantiåtagande utom vad som är normalt förekommande.
Försäkringssituation Styrelsen håller för närvarande på att utvärderar olika alternativ till försäkringsskydd för bolaget. Det försäkringsskydd som väljs och tecknas kommer innehålla traditionella villkor för företag verksamma inom GFGs område.

21

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Skattefrågor i Sverige
Inledning Följande sammanfattning av skattekonsekvenser för investerare, som är eller blir konvertibelinnehavare eller aktieägare i GFG, är baserad på aktuell lagstiftning och är endast avsedd som allmän information. Den skattemässiga behandlingen av varje enskild konvertibel- och/eller aktieägare beror delvis på dennes egen situation. Särskilda skattekonsekvenser, som ej finns beskrivna i det följande, kan bli aktuella för vissa kategorier av skattskyldiga, inklusive personer som ej är bosatta i Sverige. Framställningen omfattar inte de fall där konvertibel och/eller aktie innehas som omsättningstillgång eller innehas av handelsbolag. Varje konvertibel eller aktieägare bör konsultera skatterådgivare för information om de speciella skattekonsekvenser som förvärv kan medföra, till exempel tillämpligheten och effekten av utländska inkomstskatteregler, bestämmelser i dubbelbeskattningsavtal och eventuella regler i övrigt. Från och med inkomsttaxeringen 2002 (inkomståret 2001) tillämpas den nya inkomstskattelagen. Begreppet realisationsvinst/-förlust har ersatts med begreppen kapitalvinst-/förlust. Med omkostnadsbelopp avses utgifter för anskaffningen (anskaffningsutgifter).
Utdelning Mottagen utdelning är i sin helhet skattepliktig för fysiska personer och dödsbon. Beskattning sker i inkomstslaget kapital. Skattesatsen är 30 procent. För juridiska personers innehav av så kallade kapitalplaceringsaktier gäller att hela utdelningen utgör skattepliktig inkomst av näringsverksamhet. Skattesatsen är 26,3 procent. För svenska aktiebolag och svenska ekonomiska föreningar föreligger skattefrihet för utdelning på så kallade näringsbetingade aktier. Utdelningen skall dock tas upp till beskattning om andelen avyttras eller upphör att vara näringsbetingad hos innehavaren inom ett år från det att andelen blivit näringsbetingad hos innehavaren. Överskjutande förlust är avdragsgill till 70 procent i inkomstslaget kapital.
Uppkommer underskott i inkomstslaget kapital medges reduktion av skatten på inkomst av tjänst och näringsverksamhet samt fastighetsskatt. Skattereduktion medges med 30 procent av underskott som inte överstiger SEK 100.000 och med 21 procent av underskott som överstiger SEK 100.000. Underskott kan inte sparas till senare beskattningsår.
Försäljning av konvertibler och aktier
Genomsnittsmetoden Vid avyttring av konvertibler och aktier i GFG skall genomsnittsmetoden användas oavsett om säljaren är en fysisk eller juridisk person. Enligt denna metod skall omkostnadsbeloppet för en konvertibel eller aktie utgöras av det genomsnittliga omkostnadsbeloppet för samtliga värdepapper av samma slag och sort som den avyttrade, beräknat på grundval av faktiska anskaffningskostnader och med hänsyn tagen till inträffade förändringar avseende innehavet. Förändringar som avses kan exempelvis vara fondemission eller split (förändring av antalet aktier utan förändring av aktiekapitalet). Vid en omvänd split fördelas befintligt eget kapital på ett mindre antal aktier. Detta har i sig inga omedelbara skattekonsekvenser för aktieägaren men det genomsnittliga omkostnadsbeloppet per aktie blir högre. En sådan förändring avseende innehavet skall därför beaktas vid framtida avyttring av aktien. För marknadsnoterade konvertibler och aktier får omkostnadsbeloppet alternativt beräknas till 20 procent av försäljningspriset efter avdrag för försäljningskostnader - schablonmetoden.
Privatpersoner Vid försäljning av konvertibler eller aktier beskattas fysiska personer och dödsbon för hela kapitalvinsten i inkomstslaget kapital. Skattesatsen är 30 procent. Kapitalförluster på marknadsnoterad egendom som beskattas som delägarrätter får dras av fullt ut mot kapitalvinster på annan sådan egendom. Som delägarrätter beskattas aktier, teckningsrätter, delbevis, andelar i värdepappersfonder och ekonomiska föreningar, vinstandelsbevis och konvertibla lån i svenska kronor samt terminer och optioner avseende aktier eller aktieindex samt liknande finansiella instrument.
22

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Juridiska personer Juridiska personer utom dödsbon beskattas för vinster på kapitalplaceringsaktier i inkomstslaget näringsverksamhet med en skattesats om 26,3 procent. Vinsten beräknas dock enligt kapitalvinstreglerna. Kapitalförlust på sådana aktier får endast kvittas mot kapitalvinst på andra delägarrätter. En icke utnyttjad förlust får utnyttjas mot kapitalvinst på delägarrätter utan begränsning framåt i tiden. Kapitalvinst på näringsbetingad aktie är från och med den 1 juli 2003 skattefri. Om den näringsbetingade aktien är marknadsnoterad krävs för skattefrihet att aktien innehafts under en sammanhängande tid om minst ett år före avyttring. En marknadsnoterad andel/aktie är en näringsbetingad andel om den juridiska personen som äger andelen innehar andelar med minst tio procent av rösterna i det ägda företaget, eller om innehavet av andelen betingas av rörelse som bedrivs av den juridiska personen som äger andelen eller ett till denne närstående företag.
Kupongskatt För aktieägare bosatta i utlandet, som erhåller utdelning från Sverige, innehålls normalt kupongskatt. Skattesatsen är 30 procent, som i allmänhet reduceras genom tillämpligt dubbelbeskattningsavtal.

23

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Bolagsordning

för Global Financial Group Sweden AB (publ), organisationsnummer 556883-3171.
1) Firma Bolagets firma är Global Financial Group Sweden AB (publ). Bolaget är publikt.
2) Styrelsens säte Styrelsen skall ha sitt säte i Malmö.
3) Verksamhet Bolaget har till föremål för sin verksamhet att, direkt eller indirekt, äga och förvalta värdepapper och lös egendom samt idka därmed förenlig verksamhet.
4) Aktiekapital Aktiekapitalet skall vara lägst 500 000 kronor och högst 2 000 000 kronor.
5) Antal aktier Antalet aktier skall vara lägst 1 000 000 aktier och högst 4 000 000 aktier.
6) Räkenskapsår Bolagets räkenskapsår skall vara kalenderår.
7) Styrelsen Styrelsen skall bestå av lägst tre (3) och högst tio (10) ledamöter och högst tio (10) suppleanter. Ledamöterna och suppleanterna väljs årligen på årsstämma för tiden intill slutet av nästa årsstämma.
8) Revisor För granskning av bolagets årsredovisning jämte räkenskaperna samt styrelsens och verkställande direktörens förvaltning utses på årsstämma lägst en (1) och högst två (2) revisorer.
9) Årsstämma På årsstämma skall följande ärenden förekomma:
1. Val av ordförande vid stämman 2. Upprättande och godkännande av röstlängd 3. Val av en eller två justeringsmän 4. Godkännande av dagordning 5. Prövning av om stämman blivit behörigen sammankallad 6. Framläggande av årsredovisningen och revisionsberättelsen samt, i förekommande fall, koncern
redovisning och koncernrevisionsberättelse 7. Beslut om
a. fastställelse av resultaträkningen och balansräkningen samt, i förekommande fall, koncern resultaträkning och koncernbalansräkning
b. dispositioner beträffande aktiebolagets vinst eller förlust enligt den fastställda balans räkningen
c. ansvarsfrihet gentemot bolaget för styrelseledamöterna och den verkställande direktören 8. Fastställande av arvoden till styrelsen och revisorerna 9. Val till styrelsen och i förekommande fall av revisorer 10. Annat ärende, som ska tas upp på årsstämma enligt aktiebolagslagen (2005:551) eller
bolagsordningen.

24

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

10) Kallelse Kallelse till bolagsstämma skall ske genom annonsering i Post- och Inrikes Tidningar samt genom att hållas tillgänglig på bolagets webbplats. Samtidigt som kallelse sker skall bolaget genom annonsering i Svenska Dagbladet upplysa om att kallelse har skett.
11) Avstämningsförbehåll Bolagets aktier skall vara registrerade i ett avstämningsregister enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument. Den aktieägare eller förvaltare som på avstämningsdagen är införd i aktieboken och antecknad i ett avstämningsregister enligt 4 kap, eller den som är antecknad på avstämningskonto enligt 4 kap. 18 § första stycket 6-8, nämnda lag, skall antas vara behörig att utöva de rättigheter som följer av 4 kap. 39 § aktiebolagslagen (2005:551).

Bolagsordning antagen vid bolagsstämma den 27 juni 2012

25

G L Q B A L F IN A N C IA L © Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Villkor för konvertibellån i Goldcup 100114 AB (publ) under namn ändring till Global Financial Group Sweden AB (publ) 2012/2017

1.

Definitioner

I dessa villkor skall följande benämningar ha den innebörd som anges nedan:

"bankdag"

avser sådan dag (som inte är lördag eller söndag) på vilken dag banker i Sverige håller öppet för normal bankverksamhet;

"bolaget"

avser Goldcup 1001144 AB (publ) under namnändring till Global Financial Group Sweden AB (publ), org nr 556883-3171;

"emissionsinstitut"

avser Aktieinvest FK AB, 556072-2596. Emissionsinstitut skall även omfatta annan bank eller fondkommissionär respektive kontoförande institut som bolaget ger i uppdrag att agera emissionsinstitut i enlighet med dessa villkor och tillämpliga regelverk.

"Euroclear"

avser Euroclear Sweden AB;

"kontoförande institut"

Aktieinvest FK AB, 556072-2596. Kontoförande institut skall även omfatta annan som medgetts rätt att vara kontoförande institut enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument, som bolaget ger i uppdrag att agera kontoförande institut i enlighet med dessa villkor och tillämpliga regelverk;

"konvertering"

avser utbyte av konvertibel fordran mot nya aktier i bolaget;

"konverteringskurs"

den kurs till vilken konvertering kan ske;

"konvertibelinnehavare"

avser innehavare av konvertibel fordran;

"konvertibel"

avser konvertibel fordran med konverteringsrätt

"konvertibel fordran "

som avses i 15 kap aktiebolagslagen (2005:551) och som i enlighet med dessa villkor ger rätt till konvertering till nya aktier i bolaget;

"marknadsnotering"

notering av aktie i bolaget på börs eller reglerad marknadsplats inom Europeiska Ekonomiska Samarbetsområdet (EES) samt på Aktietorget, annan multilateral handelsplattform (MTF) som avses i lag om värdepappersmarknaden (2007:528) eller annan inofficiell marknadsplats;

"relevant kursutveckling"

avser när den dagliga volymvägda genomsnittliga betalkursen per aktie för bolagets aktier under 20 av de närmast föregående 30 bankdagarna på Aktietorget, eller sådan annan marknadsplats där bolagets aktier är föremål för marknadsnotering, har uppgått till minst 140 procent av den konverteringskurs som är tillämplig på den sista av de 20 bankdagarna.

2.

Lånebelopp, förfallodag, ränta och betalningsutfästelse

Lånebeloppet uppgår till högst 8 775 000 kronor. Lånet löper från och med den 1 augusti 2012 och

förfaller till betalning den 31 juli 2017 i den mån konvertering inte ägt rum dessförinnan.

Lånet löper med en årlig ränta om fem (5) procent. Räntan förfaller till betalning, i den mån konvertering inte ägt rum dessförinnan, den sista dagen i varje tremånadersperiod under lånets löptid samt på lånets återbetalningsdag den 31 juli 2017, eller, om sådan dag inte är en bankdag, på den närmast därpå följande bankdagen. Om denna dag infaller i en ny kalendermånad, skall förfallodagen

26

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

istället flyttas till närmast föregående bankdag. Första ränteförfallodag är den 31 oktober 2012. När ränta skall beräknas för kortare period än ett år, skall ett år anses bestå av 12 månader med vardera 30 dagar. Som framgår av punkt 6 nedan bortfaller vid konvertering rätten till ränta från närmast föregående ränteförfallodag.

Bolaget ikläder sig betalningsskyldighet för lånet och utfäster sig att verkställa betalning respektive konvertering i enlighet med dessa villkor.

3.

Avstämningsregister och kontoförande institut

Lånet skall registreras av Euroclear i ett avstämningsregister enligt lagen (1998:1479) om kontoföring

av finansiella instrument i följd varav inga skuldebrev eller motsvarande handlingar kommer att

upprättas. Konvertiblers nominella belopp skall vara 4 500 kronor eller hela multiplar därav.

Konvertibler registreras för konvertibelinnehavares räkning på konto i bolagets avstämningsregister.

Registreringar avseende lånet till följd av åtgärder enligt punkterna 6, 7, 8, och 14 nedan skall

ombesörjas av emissionsinstitutet. Övriga registreringsåtgärder som avser kontot kan företas av

emissionsinstitutet eller annat kontoförande institut.

4.

Efterställda skuldförbindelser

Lånet skall i händelse av bolagets likvidation, konkurs eller offentligt ackord medföra rätt till betalning ur

bolagets tillgångar efter bolagets icke efterställda förpliktelser och jämsides (pari passu) med andra

efterställda förpliktelser som inte uttryckligen är efterställda detta lån.

Har såväl ränta som lånebelopp förfallit till betalning och förslår tillgängliga medel inte till full betalning därav, skall medlen i första hand användas till betalning av räntan och i andra hand till betalning av lånebeloppet.

5.

Betalning av ränta samt återbetalning av lånebelopp

5.1

Räntan och lånebeloppet utbetalas genom Euroclears försorg till den som på femte bankdagen före

respektive förfallodag, eller på den bankdag närmare förfallodagen som generellt kan komma att

tillämpas på den svenska värdepappersmarknaden, är antecknad på konto i bolagets

avstämningsregister som konvertibelinnehavare.

5.2

Har konvertibelinnehavare, eller den som är antecknad på konto i bolagets avstämningsregister såsom

i annat fall berättigad att uppbära ränta respektive lånebelopp, genom kontoförande institut låtit

registrera att räntan respektive lånebeloppet skall insättas på visst bankkonto, sker insättning genom

Euroclears försorg på förfallodagen. I annat fall översänder Euroclear på förfallodagen räntan

respektive lånebeloppet till vederbörande under dennes hos Euroclear på avstämningsdagen

registrerade adress. Infaller förfallodag på dag som inte är bankdag insättes eller översändes räntan

respektive lånebeloppet först på därefter närmast följande bankdag.

5.3

Skulle Euroclear på grund av dröjsmål från bolagets sida eller på grund av annat hinder inte kunna

utbetala ränta eller lånebelopp enligt vad som nyss sagts, utbetalas räntan respektive lånebeloppet av

Euroclear så snart hindret upphört till den som på avstämningsdagen för betalning var registrerad

såsom konvertibelinnehavare eller antecknad som berättigad att uppbära ränta respektive lånebelopp.

5.4

Ränta gottgöres endast till och med respektive förfallodag, även om denna skulle komma att infalla på

dag som inte är bankdag och även om erläggande av förfallet belopp fördröjs av sådant hinder som

avses i punkt 17 nedan. För den händelse bolaget skulle underlåta att i rätt tid tillhandahålla Euroclear

medel för erläggande av förfallet räntebelopp eller lånebelopp på förfallodag, trots att sådant hinder

som avses i punkt 17 nedan inte föreligger, skall emellertid ränta på förfallet räntebelopp respektive

lånebelopp utgå efter den räntesats som anges i punkt 2 ovan från förfallodagen till och med den

bankdag under vilken medel senast kl 10.00 tillhandahållits Euroclear.

Förtida återbetalning

5.5

När som helst under låneperioden har bolaget rätt att till konvertibelinnehavare eller den som är

antecknad på konto i bolagets avstämningsregister såsom i annat fall berättigad att uppbära ränta

respektive lånebelopp, återbetala lånet i dess helhet. För det fall bolaget önskar att utnyttja denna rätt

skall bolaget skicka meddelande till konvertibelinnehavarna enligt punkt 12 nedan senast 30 dagar före

dagen för förtida återbetalning. Lånet (nominellt belopp per konvertibel) samt per dagen för förtida

återbetalning upplupen och obetald ränta skall återbetalas genom Euroclears försorg i enlighet med

vad som anges i punkt 5.1 och 5.2 ovan.

27

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

6. 6.1
6.2 6.2.1

Ett meddelande om förtida återbetalning är oåterkalleligt och skall ange (i) dag för förtida återbetalning, som ska vara en bankdag och (ii) det totala nominella beloppet för de utestående konvertiblerna inklusive upplupen ränta per dagen för förtida återbetalning.
Konvertering
Konvertering Konvertibelinnehavare har rätt att under tiden från och med den 30 mars 2017 till och med den 30 juni 2017, eller den tidigare dag som följer av punkt 8 nedan, påkalla konvertering av hela eller delar av den konvertibla fordran till nya aktier i bolaget till en konverteringskurs om 30 kronor per aktie. Detta innebär att en ny aktie erhålls för varje mot aktuell konverteringskurs svarande belopp av det sammanlagda beloppet av den konvertibla fordran som en och samma konvertibelinnehavare skall konvertera. Om detta belopp inte är jämnt delbart med konverteringskursen, utbetalas överskjutande belopp kontant.
Omräkning av konverteringskursen kan äga rum i de fall som framgår av punkt 8 nedan. Konverteringskursen får dock aldrig understiga aktiens kvotvärde.
Vid verkställande av konvertering skall konvertibelinnehavare till emissionsinstitutet insända blanketten "Begäran om konvertering" senast på femte bankdagen före kalenderkvartalets sista dag eller på den bankdag närmare kalenderkvartalets sista dag som generellt kan komma att tillämpas på den svenska värdepappersmarknaden. Begäran om konvertering är bindande när den avgivits och kan inte återkallas av konvertibelinnehavaren.
Inges inte begäran om konvertering inom den tid som anges i första stycket ovan, upphör rätten till konvertering.
Konvertering verkställs vid utgången av varje kalenderkvartal genom att de nya aktierna upptas i bolagets aktiebok hos Euroclear som interimsaktier (faktisk konverteringsdag). Sedan registrering skett hos Bolagsverket, blir registrering på avstämningskonto slutlig. Som framgår av punkten 8 nedan kan tidpunkten för sådan slutgiltig registrering i vissa fall komma att senareläggas. Bolaget skall verkställa konvertering avseende samtliga konvertibler för vilka konvertering påkallats under ett visst kalenderkvartal först efter utgången av sådant kalenderkvartal eller, i samband med den sista dagen för påkallade av konvertering enligt ovan, efter den dagen.
Vid verkställd konvertering bortfaller rätten till ränta för sålunda konverterade konvertibler från närmast föregående ränteförfallodag.
Konvertering efter påkallande av bolaget
När som helst under perioden från och med den 1 maj 2013 eller sådan tidigare eller senare tidpunkt då bolagets aktier marknadsnoterats, till och med den 30 juni 2017, förutsatt att en relevant kursutveckling har inträffat, kan bolaget efter eget skön, konvertera alla, eller bara enstaka, konvertibler villkorat av att meddelande har lämnats till Bolagsverket inom fem bankdagar från det att den relevanta kursutvecklingen inträffade. För det fall bolaget väljer att endast konvertera enstaka konvertibler skall detta ske pro rata i förhållande till konvertibelinnehavarnas respektive innehav av konvertibler.
Vid konvertering påkallad av bolaget skall följande konverteringskurs tillämpas: konverteringskursen enligt punkt 6.1 ovan ökad med 50 procent av skillnaden mellan den dagliga volymvägda genomsnittliga betalkursen per aktie för bolagets aktier under de 20 bankdagar vilka uppvisar de 20 högsta volymvägda betalkurserna av de närmast föregående 30 bankdagarna på Aktietorget, eller sådan annan marknadsplats där bolagets aktier är föremål för marknadsnotering och den konverteringskurs som framgår av punkten 6.1 ovan.

28

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)
Konverteringskurs vid konvertering påkallad av bolaget

Investeringsmemorandum Juli 2012
konverteringskursen enligt punkt 6.1 + (0,5 x (den dagliga volymvägda genomsnittliga betalkursen per aktie för bolagets aktier under de 20 bankdagar vilka uppvisar de 20 högsta volymvägda betalkurserna av de närmast föregående 30 bankdagarna på Aktietorget, eller sådan annan marknadsplats där bolagets aktier är föremål för marknadsnotering konverteringskursen enligt punkt 6.1))

Bolaget skall samtidigt med meddelandet till Bolagsverket meddela emissionsinstitutet att en relevant kursutveckling har inträffat och att bolaget har utnyttjat sin rätt att konvertera konvertiblerna. Sådant meddelande skall innehålla följande information:
i. väsentlig information avseende den relevanta kursutvecklingen inklusive slutkursen för aktierna på Aktietorget, eller sådan annan marknadsplats där bolagets aktier är föremål för marknadsnotering, per det senast möjliga datumet före underrättelsen till Bolagverket;
ii. den relevanta konverteringskursen; och iii. den faktiska konverteringsdagen.

6.2.2 6.2.3 7. 8.
8.1

Ett meddelande från bolaget till Bolagsverket är bindande och oåterkalleligt.

Om en relevant kursutveckling inträffar, men villkoren som omnämns i punkt 6.2.1 ovan inte är uppfyllda, skall detta inte förta bolagets rätt att påkalla konvertering i händelse av en ytterligare relevant kursutveckling, dock alltid under förutsättning att villkoren enligt 6.2.1 ovan är uppfyllda.

Utdelning på ny aktie
Aktie, som tillkommit på grund av konvertering, medför rätt till vinstutdelning första gången på den avstämningsdag för utdelning som infaller närmast efter det att de nya aktierna införts som interimsaktier i bolagets aktiebok.

Omräkning i vissa fall
Beträffande den rätt som skall tillkomma konvertibelinnehavare i nedan angivna situationer, skall följande gälla. Omedelbart efter det att omräkning skett skall emissionsinstitutet underrätta bolaget och varje konvertibelinnehavare eller den person som i annat fall är berättigad att uppbära räntebelopp respektive lånebelopp, om det omräknade beloppet.

Fondemission
Genomför bolaget en fondemission, skall konvertering, där anmälan om konvertering görs på sådan tid att den inte kan verkställas senast på tionde kalenderdagen före bolagsstämma som beslutar om emissionen, verkställas först sedan stämman beslutat om denna. Aktier, som tillkommit på grund av konvertering som verkställs efter emissionsbeslutet, upptas interimistiskt på avstämningskonto, vilket innebär att de inte har rätt att delta i emissionen. Slutlig registrering på avstämningskonto sker först efter avstämningsdagen för emissionen.

Vid konvertering som verkställs efter beslutet om fondemission tillämpas en omräknad konverteringskurs. Omräkningen utförs av emissionsintitutet enligt följande formel:

omräknad konverteringskurs

föregående konverteringskurs x antalet aktier före fondemissionen antalet aktier efter fondemissionen

Den enligt ovan omräknade konverteringskursen skall fastställas av emissionsinstitutet snarast möjligt efter bolagsstämmans beslut om fondemission men tillämpas först efter avstämningsdagen för emissionen.

29

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

8.2

Sammanläggning eller uppdelning av aktier

Genomför bolaget en sammanläggning eller uppdelning (split) av aktierna, skall punkten 8.1 ovan äga

motsvarande tillämpning, varvid som avstämningsdag skall anses den dag då sammanläggning

respektive uppdelning, på bolagets begäran, sker hos Euroclear.

8.3

Nyemission

Genomför bolaget en nyemission, med företrädesrätt för aktieägarna att teckna nya aktier mot kontant

betalning eller betalning genom kvittning, skall följande gälla beträffande rätten till deltagande i

emissionen för aktie som tillkommit på grund av konvertering av konvertibel:

8.3.1

Beslutas emissionen av styrelsen under förutsättning av bolagsstämmans godkännande eller med stöd av bolagsstämmans bemyndigande, skall i beslutet om emissionen anges den senaste dag då konvertering skall vara verkställd för att aktie, som tillkommit genom konvertering, skall medföra rätt att deltaga i emissionen. Sådan dag får inte infalla tidigare än tio kalenderdagar efter beslutet.

8.3.2

Beslutas emissionen av bolagsstämman, skall konvertering, som påkallas på sådan tid att konvertering inte kan verkställas senast på femte kalenderdagen före den bolagsstämma som beslutar om emissionen, verkställas först sedan emissionsinstitutet verkställt omräkning enligt denna punkten 8.3. Aktier, som tillkommit på grund av sådan konvertering, upptas interimistiskt på avstämningskonto, vilket innebär att de inte har rätt att deltaga i emissionen.

Vid konvertering som verkställs på sådan tid att rätt till deltagande i nyemissionen inte uppkommer

tillämpas en omräknad konverteringskurs. Omräkningen utföres av emissionsinstitutet enligt följande

formel:

föregående konverteringskurs x aktiens

genomsnittliga marknadskurs under

den i emissionsbeslutet fastställda

omräknad

teckningstiden (aktiens

konverteringskurs

genomsnittskurs)

aktiens genomsnittskurs ökad med det

på grundval därav framräknade

teoretiska värdet på konverteringsrätten

Aktiens genomsnittskurs skall vid marknadsnotering anses motsvara genomsnittet av det för varje handelsdag under teckningstiden framräknade medeltalet av den under dagen noterade högsta och lägsta betalkursen för aktien enligt marknadsplatsens officiella kurslista eller annan aktuell marknadsnotering. I avsaknad av notering av betalkurs skall i stället den som slutkurs noterade köpkursen ingå i beräkningen. Dag utan notering av vare sig betalkurs eller köpkurs skall inte ingå i beräkningen.

Det teoretiska värdet på konverteringsrätten framräknas enligt följande formel:

konverteringsrättens värde

det antal nya aktier som högst kan komma att utges enligt emissionsbeslutet x (aktiens genomsnittskurs konverteringskursen för den nya aktien) antalet aktier före emissionsbeslutet

Uppstår härvid ett negativt värde, skall det teoretiska värdet på konverteringsrätten bestämmas till noll.

Den enligt ovan omräknade konverteringskursen fastställs av emissionsinstitutet två bankdagar efter teckningstidens utgång och skall tillämpas vid konvertering som verkställs därefter.

Om bolagets aktier inte är föremål för marknadsnotering, skall omräknad konverteringskurs fastställas i enlighet med i denna punkt angivna principer. Omräkningen, som skall utföras av emissionsinstitutet, skall göras med utgångspunkt att värdet av konvertibeln skall förbli oförändrat.

30

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Under tiden till dess att omräknad konverteringskurs fastställts, verkställs konvertering endast preliminärt, varvid helt antal aktier enligt den ännu inte omräknade konverteringskursen upptas interimistiskt på avstämningskonto. Dessutom noteras särskilt att varje konvertibel efter omräkning kan berättiga till ytterligare aktier. Slutlig registrering på avstämningskontot, sker sedan omräkningarna fastställts.

8.4

Emission enligt 14 kap eller 15 kap. aktiebolagslagen

Genomför bolaget - med företrädesrätt för aktieägarna och mot kontant betalning eller betalning

genom kvittning - en emission enligt 14 kap eller 15 kap. aktiebolagslagen, skall beträffande rätten till

deltagande i emissionen för aktie som tillkommit på grund av konvertering bestämmelserna i punkten

8.3 ovan äga motsvarande tillämpning.

Vid konvertering som verkställts på sådan tid att rätt till deltagande i emissionen inte uppkommer

tillämpas en omräknad konverteringskurs. Omräkningen utföres av emissionsinstitutet enligt följande

formel:

föregående konverteringskurs x aktiens

genomsnittliga marknadskurs under den i

omräknad konverteringskurs

emissionsbeslutet fastställda teckningstiden = (aktiens genomsnittskurs)
aktiens genomsnittskurs ökad med

teckningsrättens värde

Aktiens genomsnittskurs beräknas i enlighet med vad i punkt 8.3 ovan angivits.

Teckningsrättens värde skall vid marknadsnotering anses motsvara genomsnittet av det för varje handelsdag under teckningstiden framräknade medeltalet av den under dagen noterade högsta och lägsta betalkursen för teckningsrätten enligt marknadsplatsens officiella kurslista eller annan aktuell marknadsnotering. I avsaknad av notering av betalkurs skall i stället den för sådan dag som slutkurs noterade köpkursen ingå i beräkningen. Dag utan notering av vare sig betalkurs eller köpkurs skall inte ingå i beräkningen.

Den enligt ovan omräknade konverteringskursen fastställs av emissionsinstitutet två bankdagar efter teckningstidens utgång och skall tillämpas vid konvertering som verkställs därefter.

Om bolagets aktier inte är föremål för marknadsnotering, skall omräknad konverteringskurs fastställas i enlighet med i denna punkt angivna principer. Omräkningen, som skall utföras av emissionsinstitutet, skall göras med utgångspunkt att värdet av konvertibeln skall förbli oförändrat.

Vid konvertering som verkställs under tiden till dess att omräknad konverteringskurs fastställts, skall bestämmelserna i punkt 8.3 ovan äga motsvarande tillämpning.

8.5

Erbjudande till aktieägarna

Skulle bolaget i andra fall än som avses i punkterna 8.1 - 8.4. ovan lämna erbjudande till aktieägarna

att, med företrädesrätt enligt principerna i 13 kap 1 § aktiebolagslagen, av bolaget förvärva

värdepapper eller rättighet av något slag eller besluta att, enligt ovan nämnda principer, till aktieägarna

utdela sådana värdepapper eller rättigheter utan vederlag (erbjudandet), skall vid konvertering som

påkallas på sådan tid att därigenom erhållen aktie inte medför rätt för konvertibelinnehavaren till

deltagande i erbjudandet tillämpas en omräknad konverteringskurs. Omräkningen skall utföras av

emissionsinstitutet enligt följande formler:

omräknad konverterin gskurs

föregående konverteringskurs x aktiens genomsnittliga marknadskurs under den i erbjudandet fastställda anmälningstiden (aktiens genomsnittskurs) aktiens genomsnittskurs ökad med värdet av rätten till deltagande i erbjudandet (inköpsrättens värde)

Aktiens genomsnittskurs beräknas i enlighet med vad i punkt 8.3 ovan angivits.

31

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Om aktieägarna erhållit inköpsrätter och handel med dessa ägt rum skall värdet av rätten till deltagande i erbjudandet anses motsvara inköpsrättens värde. Inköpsrättens värde skall härvid vid marknadsnotering anses motsvara genomsnittet av det för varje handelsdag under anmälningstiden framräknade medeltalet av den under dagen noterade högsta och lägsta betalkursen för inköpsrätterna enligt handelsplatsens officiella kurslista eller annan aktuell marknadsnotering. I avsaknad av notering av betalkurs skall i stället den för sådan dag som slutkurs noterade köpkursen ingå i beräkningen. Dag utan notering av vare sig betalkurs eller köpkurs skall inte ingå i beräkningen.

För det fall aktieägarna inte erhållit inköpsrätter eller eljest sådan handel med inköpsrätter som avses i föregående stycke ej ägt rum, skall omräkning av konverteringskursen ske med tillämpning så långt som möjligt av de principer som anges ovan i denna punkt 8.5, varvid följande skall gälla. Om notering sker av de värdepapper eller rättigheter som erbjuds aktieägarna, skall värdet av rätten till deltagande i erbjudandet anses motsvara genomsnittet av det för varje handelsdag under 25 handelsdagar från och med första dag för notering framräknade medeltalet av den under dagen noterade högsta och lägsta betalkursen vid affärer i dessa värdepapper eller rättigheter vid marknadsplatsen eller annan aktuell marknadsnotering, i förekommande fall minskat med det vederlag som betalats för dessa i samband med erbjudandet. I avsaknad av notering av betalkurs skall i stället den som slutkurs noterade köpkursen ingå i beräkningen. Dag utan notering av vare sig betalkurs eller köpkurs skall inte ingå i beräkningen. Vid omräkning av konverteringskursen enligt detta stycke, skall nämnda period om 25 handelsdagar anses motsvara den i erbjudandet fastställda anmälningstiden enligt första stycket ovan i denna punkt 8.5.

Om marknadsnotering inte sker av de värdepapper eller rättigheter som erbjuds aktieägarna, skall värdet av rätten till deltagande i erbjudandet så långt möjligt fastställas med ledning av den marknadsvärdesförändring avseende bolagets aktier som kan bedömas ha uppkommit till följd av erbjudandet.

Den enligt ovan omräknade konverteringskursen fastställs av emissionsinstitutet snarast möjligt efter det att värdet av rätten till deltagande i erbjudandet kunnat beräknas och skall tillämpas vid konvertering som verkställs efter det att sådant fastställande skett.

Om bolagets aktier inte är föremål för marknadsnotering, skall omräknad konverteringskurs fastställas i enlighet med i denna punkt angivna principer. Omräkningen, som skall utföras av emissionsinstitutet, skall göras med utgångspunkt att värdet av konvertibeln skall förbli oförändrat.

Vid konvertering som verkställs under tiden till dess att omräknad konverteringskurs fastställts, skall bestämmelserna i punkt 8.3 sista stycket ovan äga motsvarande tillämpning.

8.6

Företrädesrätt för konvertibelinnehavare vid emissioner

Genomför bolaget - med företrädesrätt för aktieägarna och mot kontant betalning eller betalning genom

kvittning - en nyemission enligt 13 kap, eller en emission enligt 14 kap eller 15 kap. aktiebolagslagen,

äger bolaget besluta att ge samtliga innehavare av konvertibler samma företrädesrätt som enligt

beslutet tillkommer aktieägarna. Därvid skall varje innehavare av konvertibler, oaktat sålunda att

konvertering inte verkställts, anses vara ägare till det antal aktier som konvertibelinnehavaren skulle ha

erhållit, om konvertering verkställts efter den konverteringskurs som gällde vid tidpunkten för

emissionsbeslutet.

Skulle bolaget besluta att till aktieägarna rikta ett sådant erbjudande som avses i punkt 8.5. ovan, skall vad i föregående stycke sagts äga motsvarande tillämpning, dock att det antal aktier som innehavaren av konvertibler skall anses vara ägare till i sådant fall skall fastställas efter den konverteringskurs som gällde vid tidpunkten för beslutet om erbjudande.

Om bolaget skulle besluta att ge konvertibelinnehavarna företrädesrätt i enlighet med bestämmelserna i denna punkt 8.6, skall någon omräkning enligt punkterna 8.3, 8.4 eller 8.5 ovan av konverterings kursen inte äga rum

32

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

8.7

Kontant utdelning

Beslutas om kontant utdelning till aktieägarna innebärande att dessa erhåller utdelning som,

tillsammans med övriga under samma räkenskapsår utbetalda utdelningar, överstiger 15 procent av

aktiens genomsnittskurs under en period om 25 handelsdagar närmast före den dag då styrelsen för

bolaget offentliggör sin avsikt att till bolagsstämman lämna förslag om sådan utdelning, skall, vid

konvertering som påkallas på sådan tid att därigenom erhållen aktie inte medför rätt till erhållande av

sådan utdelning, tillämpas en omräknad konverteringskurs. Omräkningen skall baseras på den del av

den sammanlagda utdelningen som överstiger 15 procent av aktiernas genomsnittskurs under ovan

nämnd period (extraordinär utdelning). Omräkningen utförs av emissionsintitutet enligt följande formel:

omräknad konverteringskurs

föregående konverteringskurs x aktiens genomsnittliga marknadskurs under en period om 25 handelsdagar räknat fr.o.m. den dag då aktien noteras utan rätt till extraordinär utdelning (aktiens genomsnittskurs) aktiens genomsnittskurs ökad med den extraordinära utdelning som utbetalas per aktie

Aktiens genomsnittskurs skall vid marknadsnotering anses motsvara genomsnittet av det för varje handelsdag under respektive period om 25 handelsdagar framräknade medeltalet av den under dagen noterade högsta och lägsta betalkursen för aktien enligt marknadsplatsens officiella kurslista eller annan aktuell marknadsnotering. I avsaknad av notering av betalkurs skall i stället den för sådan dag som slutkurs noterade köpkursen ingå i beräkningen. Dag utan notering av vare sig betalkurs eller köpkurs skall inte ingå i beräkningen.
Om bolagets aktier inte är föremål för marknadsnotering skall omräknad konverteringskurs fastställas i enlighet med i denna punkt i 8.7 angivna principer av emissionsinstitutet. Omräkningen skall ha som utgångspunkt att konvertiblernas värde skall lämnas oförändrat.
Den enligt ovan omräknade konverteringskursen fastställs av emissionsinstitutet två bankdagar efter utgången av ovan angiven period om 25 handelsdagar räknat från och med den dag då aktien noteras utan rätt till extraordinär utdelning och skall tillämpas vid konvertering som verkställs därefter.
Vid konvertering som verkställs under tiden till dess att omräknad konverteringskurs fastställts, skall bestämmelserna i punkt 8.3 sista stycket ovan äga motsvarande tillämpning.

8.8

Minskning av aktiekapital med återbetalning till aktieägarna och återköp av egna aktier

Om bolagets aktiekapital skulle minskas med återbetalning till aktieägarna, vilken minskning är

obligatorisk, tillämpas en omräknad konverteringskurs. Omräkningen utföres av emissionsinstitutet

enligt följande formler:

föregående konverteringskurs x aktiens

genomsnittliga marknadskurs under en tid av 25

omräknad konverteringskurs

handelsdagar räknat fr o m den dag då aktierna noteras utan rätt till återbetalning (aktiens genomsnittskurs)

aktiens genomsnittskurs ökad med det belopp

som återbetalas per aktie

Aktiens genomsnittskurs beräknas i enlighet med vad i punkt 8.3 angivits.

Vid omräkning enligt ovan och där minskningen sker genom inlösen av aktier, skall i stället för det faktiska belopp som återbetalas per aktie ett beräknat återbetalningsbelopp användas enligt följande:

beräknat belopp per aktie

det faktiska belopp som återbetalas per inlöst aktie minskat med aktiens genomsnittliga marknadskurs = under en period om 25 handelsdagar närmast före den dag då aktien noteras utan rätt till deltagande i minskningen (aktiens genomsnittskurs)

33

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

det antal aktier i bolaget som ligger till grund för inlösen av en aktie minskat med talet 1

Aktiens genomsnittskurs beräknas i enlighet med vad som ovan angivits i punkt 8.3 ovan.

Den enligt ovan omräknade konverteringskursen fastställs av emissionsinstitutet två bankdagar efter utgången av den angivna perioden om 25 handelsdagar och skall tillämpas vid konvertering som verkställs därefter.

Vid konvertering som verkställs under tiden till dess att omräknad konverteringskurs fastställts, skall bestämmelserna i punkt 8.3 sista stycket ovan äga motsvarande tillämpning.

Om bolagets aktiekapital skulle minskas genom inlösen av aktier med återbetalning till aktieägarna, vilken minskning inte är obligatorisk eller om bolaget skulle besluta om återköp av egna aktier, men där, enligt emissionsinstitutets bedömning, minskningen eller återköpet med hänsyn till dess tekniska utformning och ekonomiska effekter är att jämställa med minskning som är obligatorisk, skall omräkning av konverteringskursen ske med tillämpning så långt möjligt av de principer som anges ovan i denna punkt 8.8.

Om bolagets aktier inte är föremål för marknadsnotering, skall omräknad konverteringskurs fastställas i enlighet med i denna punkt angivna principer. Omräkningen, som skall utföras av emissionsinstitutet, skall göras med utgångspunkt att värdet av konvertibeln skall förbli oförändrat.

8.9

Likvidation

Beslutas att bolaget skall träda i likvidation enligt 25 kap. aktiebolagslagen får, oavsett

likvidationsgrunden, konvertering inte därefter påkallas. Rätten att påkalla konvertering upphör

samtidigt med likvidationsbeslutet, oavsett om detta inte vunnit laga kraft. Konvertibelinnehavare äger

dock rätt att i nu avsedda fall påfordra omedelbar betalning av sin konvertibla fordrans nominella

belopp jämte per betalningsdagen upplupen ränta jämte annat upplupet belopp fram till dagen för

betalning. Denna rätt inträder, om likvidationen beslutats av bolagsstämman, från och med dagen efter

bolagsstämman, och annars från dagen efter den dag då rättens likvidationsbeslut vunnit laga kraft.

Inom en vecka från likvidationsbeslutet skall bolaget genom meddelande enligt punkt 12 nedan erinra

konvertibelinnehavarna om deras rätt att påfordra omedelbar betalning.

Senast två månader innan bolagsstämma tar ställning till fråga om bolaget skall träda i frivillig likvidation enligt 25 kap 1 § aktiebolagslagen, skall kända innehavare av konvertibler genom skriftligt meddelande enligt punkt 12 nedan underrättas om den avsedda likvidationen. I meddelandet skall erinras om att konvertering inte får påkallas, sedan bolagsstämman fattat beslut om likvidation.

Skulle bolaget lämna meddelande om avsedd likvidation enligt ovan, skall konvertibelinnehavare oavsett vad som i punkt 6 ovan sägs om tidigaste tidpunkt för påkallande av konvertering - äga rätt att påkalla konvertering från den dag då meddelandet lämnats, förutsatt att konvertering kan verkställas senast på tionde kalenderdagen före den bolagsstämma vid vilken frågan om bolagets likvidation skall behandlas.

8.10

Fusionsplan enligt 23 kap. 15 § aktiebolagslagen eller delningsplan enligt 24 kap 17 § aktiebolagslagen

Skulle bolagsstämman godkänna fusionsplan enligt 23 kap. 15 § aktiebolagslagen eller delningsplan

enligt 24 kap. 17 § aktiebolagslagen, varigenom bolaget skall uppgå i annat bolag eller delas, får

konvertering inte därefter påkallas.

Konvertibelinnehavare äger dock rätt att under en period om två månader räknat från sådant godkännande påfordra omedelbar betalning av konvertiblernas nominella belopp jämte per betalningsdagen upplupen ränta.

Bolaget skall senast en vecka efter periodens början genom meddelande enligt punkt 12 nedan erinra konvertibelinnehavarna om denna rätt. Genom vad nu sagts inskränks ej den rätt, som på grund av lag må tillkomma konvertibelinnehavare i egenskap av borgenär i samband med fusion eller delning.

34

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

Senast två månader innan bolaget tar slutlig ställning till fråga om fusion eller delning enligt ovan, skall kända innehavare av konvertibler genom skriftligt meddelande enligt punkt 12 nedan underrättas om fusionsavsikten eller delningsavsikten. I meddelandet skall en redogörelse lämnas för det huvudsakliga innehållet i den avsedda fusionsplanen eller delningsplanen samt skall konvertibelinnehavarna erinras om att konvertering inte får påkallas, sedan slutligt beslut fattats om fusion eller delning i enlighet med vad som angivits i första stycket ovan.

Skulle bolaget lämna meddelande om avsedd fusion eller delning enligt ovan, skall konvertibel innehavare - oavsett vad som i punkt 6 ovan sägs om tidigaste tidpunkt för påkallande av konvertering - äga rätt att påkalla konvertering från den dag då meddelandet lämnats om fusionsavsikten eller delningsavsikten, förutsatt att konvertering som kan verkställas senast på tionde kalenderdagen före den bolagsstämma vid vilken fusionsplanen eller delningsplanen skall godkännas.

8.11

Fusionsplan enligt 23 kap 28 § aktiebolagslagen, delningsplan enligt 24 kap 7 § aktiebolagslagen samt

tvångsinlösen

Upprättar bolagets styrelse en fusionsplan enligt 23 kap 28 § aktiebolagslagen, varigenom bolaget

skall uppgå i annat bolag, delningsplan enligt 24 kap 7 § aktiebolagslagen eller blir bolagets aktier

föremål för tvångsinlösenförfarande enligt 22 kap aktiebolagslagen skall följande gälla.

Äger ett moderbolag med säte inom EES samtliga aktier i bolaget och offentliggör bolagets styrelse sin avsikt att upprätta en fusionsplan eller delningsplan enligt i föregående stycke angivna lagrum, skall bolaget för det fall att sista dag för konvertering enligt punkt 6 ovan infaller efter sådant offentliggörande, fastställa en ny sista dag för påkallande av konvertering ("slutdagen"). Slutdagen skall infalla inom 60 dagar från offentliggörandet.

I de fall där en aktieägare ("majoritetsägaren") enligt 22 kap 1 § aktiebolagslagen påkallar tvångsinlösen av återstående aktier i bolaget skall följande gälla. Majoritetsägaren har rätt att också lösa in konvertiblerna.

Har majoritetsaktieägaren enligt 22 kap 6 § aktiebolagslagen begärt att en tvist om inlösen skall avgöras av skiljemän, får konvertiblerna inte utnyttjas för konvertering förrän inlösentvisten har avgjorts genom en dom eller ett beslut som har vunnit laga kraft. Om den tid inom vilken konvertibeln får utnyttjas löper ut dessförinnan eller inom tre månader därefter, har innehavaren av konvertibeln ändå rätt att utnyttja konvertibeln under tre månader efter det att avgörandet vann laga kraft.

Konvertibelinnehavare äger dock rätt att under en period om 60 dagar räknat från sådant offentliggörande som anges ovan i andra stycket i denna punkt 8.11 påfordra omedelbar betalning av konvertibelns nominella belopp jämte per betalningsdagen upplupen ränta.

Om offentliggörande skett i enlighet med vad som anges ovan i andra stycket i denna punkt 8.11, skall - oavsett vad som i punkt 6 ovan sägs om tidigaste tidpunkt för påkallande av konvertering konvertibelinnehavare äga rätt att påkalla konvertering fram till slutdagen. Bolaget skall senast fyra veckor före slutdagen genom meddelande enligt punkt 12 nedan erinra konvertibelinnehavarna om denna rätt samt att konvertering ej får påkallas efter slutdagen. Vidare skall konvertibelinnehavarna genom meddelandet erinras om deras rätt att påfordra omedelbar betalning i enlighet med vad som anges i ovanstående stycke.

8.12

Återinträde av konverteringsrätt

Oavsett vad under punkterna. 8.9 till 8.11 ovan sagts om att konvertering inte får påkallas efter beslut

om likvidation, godkännande av fusionsplan eller delningsplan eller utgången av ny slutdag vid fusion

eller delning, skall rätten att påkalla konvertering återinträda för det fall att likvidationen upphör

respektive fusionen eller delningen inte genomförs.

8.13

Rätt att justera vid oskäligt resultat

Genomför bolaget åtgärd som avses i denna punkt 8 och skulle, enligt emissionsinstitutets bedömning,

tillämpning av härför avsedd omräkningsformel, med hänsyn till åtgärdens tekniska utformning eller av

35

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

annat skäl, ej kunna ske eller leda till att den ekonomiska kompensation som konvertibelinnehavarna erhåller i förhållande till aktieägarna inte är skälig, skall emissionsinstitutet genomföra omräkningen av konverteringskursen på sätt emissionsinstitutet finner ändamålsenligt i syfte att omräkningen av konverteringskursen leder till ett skäligt resultat.

8.14

Avrundning

Vid omräkning enligt ovan skall konverteringskurs avrundas till helt öre, varvid ett halvt öre skall

avrundas uppåt. För den händelse behov uppkommer att omräkna valuta från utländsk valuta till

svenska kronor eller från svenska kronor till utländsk valuta skall emissionsinstitutet, med beaktande

av gällande valutakurs, fastställa omräkningskursen. Därvid skall emissionsinstitutet utföra

omräkningen enligt följande principer. Vid frivillig konvertering skall valutakursen vara den valutakurs

som gällde den femte bankdagen före kalenderkvartalets sista dag. Vid tvingad konvertering skall

valutakursen vara den valutakurs som gällde bankdagen efter den sista bankdagen i den 20-

bankdagars period vars volymvägda genomsnittskurs föranlett konverteringen.

8.15

Konkurs

För den händelse bolaget skulle försättas i konkurs, får konvertering inte därefter påkallas. Om

emellertid konkursbeslutet häves av högre rätt, får konvertering återigen påkallas.

9.

Särskilt åtagande av bolaget

Bolaget förbinder sig att inte vidta någon i punkten 8 ovan angiven åtgärd som skulle medföra en

omräkning av konverteringskursen till ett belopp understigande de tidigare aktiernas kvotvärde.

10.

Preskription

Rätten till betalning av lånebeloppet preskriberas tio år efter förfallodagen. Rätten till räntebetalning

preskriberas tre år efter respektive ränteförfallodag. Om rätten till betalning preskriberas tillkommer de

medel som avsatts för betalning bolaget.

Om preskriptionsavbrott sker löper ny preskriptionstid om tio år ifråga om lånebelopp och tre år ifråga om ränta, i båda fallen räknat från den dag som framgår av preskriptionslagens (1981:130) bestämmelser om verkan av preskriptionsavbrott.

11.

Förvaltare

Den som enligt 5 kap. 14 § aktiebolagslagen äger rätt att i stället för aktieägare införas i bolagets

aktiebok, äger rätt att registreras på konto som konvertibelinnehavare. Sådan förvaltare äger mottaga

betalning av ränta eller lånebelopp, som eljest skulle ha tillställts konvertibelinnehavaren, och skall

även i övrigt betraktas som konvertibelinnehavare vid tillämpning av dessa villkor.

12.

Meddelanden

Meddelanden rörande lånet skall skickas till varje konvertibelinnehavare och annan rättighetshavare

som är antecknad på konto i bolagets avstämningsregister samt publiceras på bolagets webbplats. Är

lånet föremål för marknadsnotering skall meddelandet även lämnas till marknadsplatsen samt i enlighet

med de regler som är tillämpliga med anledning därav.

13.

Rätt att företräda konvertibelinnehavarna

Emissionsinstitutet är berättigat att såväl vid som utom domstol eller exekutiv myndighet, eller i

förhållande till bolaget, företräda konvertibelinnehavarna i frågor av formell natur som rör detta lån.

14.

Ändring av villkor

Emissionsinstitutet äger att för konvertibelinnehavarnas räkning träffa överenskommelse med bolaget

om ändring av dessa villkor i den mån lagstiftning, domstolsavgörande eller myndighetsbeslut så

kräver eller om det i övrigt, enligt emissionsinstitutets bedömning, av praktiska skäl är ändamålsenligt

eller nödvändigt och konvertibelinnehavarnas rättigheter inte i något avseende försämras.

15.

Sekretess

Varken bolaget, emissionsinstitutet eller Euroclear får obehörigen till tredje man lämna uppgift om konvertibelinnehavare. Bolaget äger rätt att erhålla uppgifter om konvertibelinnehavare och andra

rättighetsinnehavare ur det av Euroclear förda skuldregistret.

36

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

16.

Tillämplig lag och forum

Svensk lag gäller för detta konvertibla lån och därmed sammanhängande rättsfrågor. Tvist i anledning

av detta konvertibla lån skall avgöras av allmän domstol med Stockholms tingsrätt som första instans

eller sådan annan domstol som bolaget skriftligen godkänner.

17.

Begränsning av ansvar

Ansvar för emissionsintitutet, bolaget eller Euroclear - beträffande Euroclear med beaktande av

bestämmelserna i lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument - kan inte göras gällande

för skada, som beror av svenskt eller utländskt lagbud, svensk eller utländsk myndighetsåtgärd,

krigshändelse, strejk, blockad, bojkott, lockout eller annan liknande omständighet. Förbehållet ifråga

om strejk, blockad, bojkott och lockout gäller även om emissionsinstitutet, bolaget eller Euroclear själv

vidtar eller är föremål för sådan konfliktåtgärd.

Emissionsinstitutet, bolaget eller Euroclear är inte skyldig att ersätta skada som uppkommer, om emissionsinstitutet, bolaget eller Euroclear varit normalt aktsam. Emissionsinstitutet, bolaget eller Euroclear är i intet fall ansvarig för indirekt skada.

Föreligger hinder för bolaget, emissionsinstitutet eller Euroclear att verkställa betalning eller att vidta annan åtgärd på grund av omständighet som anges i första stycket, får åtgärden uppskjutas till dess hindret har upphört.

37

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
© Global Financial Group Sweden AB (publ)

Investeringsmemorandum Juli 2012

G L O B A L F IN A N C IA L
GROUP
Global Financial Sweden AB (publ)
Stortorget 13 B SE-211 22 Malmö Telefon 040-684 49 480 E-post: info@gfgs.se Hemsida: www.gfgs.se
38

