SLUTLIGA VILLKOR
avseende lån nr 1138
under Nordea Banks och Nordea Bank Finlands
svenska MTN-program
För Lånet skall gälla Allmänna Villkor för rubricerade MTN-program, jämte Tilläggsprospekt 2006:1, 2006:2 och 2006:3 publicerade 14 september, 13 november respektive 28 november 2006 och nedan angivna villkor. De Allmänna Villkoren för Bankernas MTN-program återges i Bankernas Grundprospekt för MTN-programmet av den 19 juli 2006. Begrepp som inte är definierade i dessa Slutliga Villkor skall ha samma betydelse som i Allmänna Villkor.
Fullständig information om Utgivande Bank och erbjudandet kan endast fas genom Grundprospektet och dessa Slutliga Villkor i kombination. Grundprospektet finns att tillgå på www.nordea.com.
En investering i Lånet är förknippat med vissa risker. Potentiella investerare rekommenderas därför att ta del av den information om risker som lämnas under rubriken Riskfaktorer på sidan 12-20 i Grundprospektet.

Utgivande Bank:
Lån: Lånedatum: Kapitalbelopp och Återbetalningsbelopp: Pris: Valör: Valuta: Skuldebrevens ställning i förmånsrättshänseende: Typ av MTN: Äterbetalningsdag: Avkastningskonstruktion:

Nordea Bank AB (publ) Nummer 1138 Den 12 december 2006 SEK 1 000 000 000
100 % 1 000 000 SEK Tidsbegränsade efterställda förlagslån
Kapitalgaranterade Den 12 december 2016 FRN

Villkor som relaterar till räntebetalning

Räntesats:

3-månaders Stibor + 0,175 % p.a. från Lånedatum till och med den 12 december 2011 (Förtida Förfallodagen), därefter 3-månaders Stibor +1,675 % p.a. från den 12 december 2011 fram till och med Återbetalningsdagen.

Räntebas:

3-månaders STIBOR

Marginal:

0,175 % p.a. fram till och med den 12 december 2011, 1,675 % p.a. från den 12 december 2011 och till och med Återbetalningsdagen.

Ränte Step-up:

Se "Räntesats" ovan

Räntebestämningsdag:

Den dag som infaller två Bankdagar före den första dagen i vaije Ränteperiod

Ränteförfallodag/ar:

Den 12 mars, 12 juni, 12 september och den 12 december vaije år med början 12 mars 2007 till och med Återbetalningsdagen

Dagsberäkningskonvention: Faktiskt antal dagar/360

Ränteperiod:

Den första Ränteperioden löper från Lånedatum till och med den 12 mars 2007. Därefter gäller Ränteperioder om ca tre månader

Affårsdagskonventioner:

För tid som Lånet är utestående gäller följande (Modified Following, Adjusted): Infaller Ränteförfallodag på dag som inte är Bankdag skall den skjutas upp till påföljande Bankdag i samma kalendermånad, om så är möjligt, och i annat fall skall Ränteförfallodagen infalla på närmast föregående Bankdag. Sådan justering av Ränteförfallodag föranleder motsvarande justering av räntebeloppet

Villkor som relaterar till Förtida Inlösen/ Återbetalning

Förtidsinlösen:

Tillämpligt

Förtida Förfallodag:

Utgivande Bank har rätt att den 12 december 2011 eller vaije därpå följande Ränteförfallodag lösa Lånet förutsatt att Finansinspektionen har lämnat medgivande till förtida inlösen och att meddelande avsänts till Fordringshavarna minst 10 dagar före den dag Lånet skall förtidsinlösas

Förtida Inlösennivå:

Par

Förtida Inlösenbelopp:

1 000 000 000

Generella villkor relaterade till MTN

Tillämplig lag:

Svensk lag

Erbjudande:

Begränsad krets investerare

Icke syndikerad

Emissionsinstitut:

Swedbank AB (publ)

ANSVÅR
Utgivande Bank ansvarar för innehållet i Grundprospektet och dessa Slutliga Villkor. Utgivande Bank har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Grundprospektet och Slutliga Villkor, såvitt Utgivande Bank känner till överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle påverka dess innebörd.
Utgivande Bank bekräftar härmed att ovanstående kompletterande villkor är gällande för Lånet tillsammans med Allmänna Villkor och förbinder sig att i enlighet därmed erlägga Kapitalbelopp och Ränta.
Stockholm den 8 december 2006

NORDEA BANK AB (publ)

Legal Counsel Operationell Information samt Övrig Information

Clearing:

VPC

Börsregistrering:

Månatliga listan

Börs:

Stockholmsbörsen AB

ISIN-kod:

SE0001885401

ANVÄNDNING AV LÅNELIKVID
Nordea Banks styrelse beslutade i mars 2004 att företa upplåning under MTN-programmet på löpande basis.
De lån som upptas inom ramen för MTN-programmet utgör en del av Bankens och Nordeakoncemens långfristiga finansiering och kommer att användas för att finansiera Bankens och Nordeakoncemens dagliga affärsverksamhet men kan även komma att användas för andra ändamål.

