VILLKOR FÖR CAMPUS BJÖRKSÄTRA AB PUBL
OBLIGATIONSLÅN OM UPP TILL 157 000 000 KRONOR
6,5 % 2014/2019 ISIN SE0006117289

Spridning av detta dokument och detta privata erbjudande av Obligationerna i vissa jurisdiktioner kan strida mot lag. Bolaget kräver att de personer som innehar detta dokument informerar sig själva om, och agerar i enlighet med, sådana restriktioner.
Obligationerna har inte och kommer inte att registreras i enlighet med U.S. Securities Act o f 1993 och är underkastade Amerikas Förenta Staters skatteregler. Med vissa undantag får Obligationerna inte erbjudas, säljas eller levereras inom Amerikas Förenta Stater eller till, eller på uppdrag av eller förmyndare för, en medborgare i Amerikas Förenta Stater.

1.

Definitioner

I dessa Villkor ska följande benämningar ha den innebörd som anges nedan:

'Agent''

avser CorpNordic Sweden AB, org.nr 556625 5476, Box 162 85, 103 25 Stockholm, eller annan agent som från tid till annan representerar Fordringhavarna enligt dessa Villkor;

"Agentavtalet'

avser avtalet mellan Agenten och Bolaget avseende uppdraget att agera som agent under dessa Villkor.

"Aktiepantavtal"

avser det aktiepantavtal i enlighet med vilket

Bolaget pantsatt, initialt som återpantsättning

och därefter i första hand såsom innehavare av,

samtliga utfärdade aktier i Projektbolaget till

Agenten

(såsom

representant

för

Fordringshavarna), huvudsakligen i den form

som framgår av Bilaga 1;

"Avstämningsdag"

avser, i förhållande till återbetalning av lånet och betalning av ränta, den femte Bankdagen före respektive Förfallodag, eller på den Bankdag närmare respektive Ränteförfallodag som generellt kan komma att tillämpas på den svenska obligationsmarknaden;

1
Scanned by CamScanner

I

"Bankdag" "Bolaget" "CSD" "E m is s io n s d a g e n "

avser dag som inte är lördag, söndag eller annan allmän helgdag eller som beträffande betalning av skuldebrev inte är likställd med allmän helgdag i Sverige;
avser Campus Björksätra AB publ, orq.nr 556966-0482;
avser Bolagets centrala värdepappersförvarare avseende Obligationerna, från tid till annan, initialt Euroclear Sweden AB, org.nr 556112 8074, Box 7822, 103 97 Stockholm;
den 30 juni 2014;

"Emissionsinstitut"

avser initialt Skandinaviska Enskilda Banken AB eller sådant annat emissionsinstitut som Bolaget från tid till annan utser att sköta vissa uppgifter i enlighet med dessa Villkor;

Finansiell Skuldsättning" betyder skuldsättning för Bolaget hänförlig till:

(a) utestående kapitalbelopp i fråga om lånade eller upplånade medel inkluderande, utan begränsning, i enlighet med Obligationerna;
(b) kapitalbelopp som är utestående genom emission av Marknadslån;

(c) nettoskuld som uppkommer under ränteförvaltningsarrangemang;
(d) garanti eller annan säkerhet mot ekonomisk förlust för en sort som avses i ovanstående punkter; och

(e) motförbindelser hänförliga till garantier, skadelöshetsförbindelser, obligationer, remburser och andra liknande instrument eller handlingar som utfärdats av en bank eller annan finansiell institution;

"Fordringshavare" "Förfallodag"

avser den person som är antecknad på VPkonto som innehavare eller som annars är berättigad att ta emot betalning under en Obligation i enlighet med dessa Villkor;
avser den 30 juni 2019;

"G A A P "

avser

de

generellt

accepterade

redovisningsprinciper och principer tillämpliga i

Sverige hänförliga till den verksamhet Bolaget

bedriver, för närvarande i enlighet med lag

(1995:1554) om årsredovisning samt

2

Scanned by CamScanner

rekommendationer och föreskrifter utfärdade av Svenska Redovisningsrådet;

"Inlösendag"

avser för varje Obligation att lösas in, det datum som fastställts för inlösen i enlighet med bestämmelserna i Villkor 7.2 (Förtida inlösen på begäran av Bolaget) och Villkor 12 (Uppsägning av Obligationerna);

"Koncernbolag"

avser varje dotterbolag i Koncernen (om något) som inte är Bolaget, där dotterbolag innebär sådana företag som anses vara dotterbolag enligt 1 kapitlet 11 och 12 §§ Aktiebolagslagen;

"Koncern"

avser koncernen (om någon) som Bolaget är moderbolag i enligt de bestämmelser som avses i definitionen av Koncernbolag;

"Kontoförande institut" avser bank eller annan som har medgivits rätt

|

att vara kontoförande institut enligt lag

(1998:1479) om kontoföring av finansiella

instrument och hos vilken Fordringshavare

öppnat VP-konto avseende Obligationer;

"Kontrollägarförändring"

avser Moderbolagets minskade innehav eller kontroll på annat sätt av aktier i Bolaget under femtioen (51) procent av det totala antalet utfärdade aktier eller röster i Bolaget;

"Kronor"

avser svenska kronor;

"Kvalificerad Majoritet" "Löptid"

avser vad som anges i Villkor 13.2(c);
avser obligationens löptid i enlighet med dessa Villkor från Emissionsdagen till och med det tidigare att inträffa av Inlösendagen och Förfallodagen;

"M a rk n a d s lå n "

skuld som uppkommit genom utgivande av certifikatprogram, efterställda skuldförbindelser, obligationer, växlar eller andra värdepapper av något slag (inkluderande skuld upptagen under MTN- eller andra utgivningsprogram), som är eller kan komma att bli upptagna till handel på en svensk eller utländsk reglerad eller oreglerad marknad eller på annat sätt är eller kan bli noterade, listade eller regelbundet omsätts eller handlas på någon marknad över disk;

"M o d e r b o la g e t"

avser Studenbostadsfonden AB, org.nr 556972 8313, c/o Berchtold, Jungfrugatan 4, 114 44 Stockholm, ägare till 100 procent av utestående aktier i Bolaget;

3
J

"Nominellt Belopp"

avser vad som anges i Villkor 2.1;

"Obligation"

avser en skuldförbindelse av den typ som anges i 1 kapitlet 3 § i lagen om kontoföring av finansiella instrument (1998:1479) och som utgivits av Bolaget i enlighet med dessa Villkor;

"Projektbolaget"

avser DCL Björksätra AB, org.nr 556933-1746;

"Redovisningsprinciper" avser GAAP;

"Ränteförfallodag"

avser kvartalsvis den 30 september, 30 december, 30 mars respektive 30 juni, under Löptiden, respektive Förfallodagen;

"Räntesats" "Säkerhet"
"Säkerställda Parter" "Utdelning"

avser 6,5 procent per år;
avser den säkerhet som lämnats av Bolaget till Agenten (i egenskap av representant och företrädare för Fordringshavare) i enlighet med Aktiepantavtalet;
avser Fordringshavarna respektive Agenten;
avser varje (i) utdelning på aktier, (ii) återköp av egna aktier, (iii) inlösen av aktiekapital eller annat bundet eget kapital med återbetalning till aktieägarna eller (iv) någon annan liknande värdeöverföring till aktieägarna i Bolaget;

Villkor" VP-konto"

avser dessa obligationsvillkor inklusive dess bilagor och tillhörande dokument; och
avser ett avstämningskonto (konto för aktier och andra värdepapper) där respektive Fordringshavares innehav av Obligationer är registrerat enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument.

2.

Lånebelopp och betalningsförbindelse

2.1. Lånebeloppet kommer att uppgå till maximalt 157 000 000 Kronor och kommer att representeras av Obligationerna, varje Obligation med ett nominellt belopp om 1 000 000 Kronor ("Nominellt Belopp") eller hela
multiplar därav.

2 2 Bolaget förbinder sig härmed, att återbetala Obligationerna, erlägga ränta och annars agera i enlighet med, iaktta och följa dessa Villkor.

3.

Status

Obliqationerna utgör icke efterställda, direkta, ovillkorliga och säkerställda förpliktelser för Bolaget. Fordringshavarna äger fritt överlåta Obligationerna.

4

Scanned by CamScanner

4.

Säkerhet

4.1. Bolaget skall, initialt genom återpantsättning och därefter så snart som praktiskt möjligt genom förstahandspantsättning, till förmån för de Säkerställda Parterna representerade av Agenten, pantsätta Säkerheten såsom säkerhet för Bolagets förpliktelser och skyldigheter under dessa Villkor och Agentavtalet i enlighet med Aktiepantavtalet. Villkoren i Aktiepantavtalet skall utgöra en integrerad del av dessa Villkor.

4.2. Vid överlåtelse av Obligationerna av en Fordringshavare till en befintlig Fordringahavare eller person som vid överlåtelsen blir Fordringshavare, skall den överlåtande Fordringshavarens rättigheter och Bolagets skyldigheter under dessa Villkor och Aktiepantavtalet omfattas av överlåtelsen och därigenom överlåtas till den mottagande Fordringshavaren.

4.3. Fordringshavare äger inte rätt att återpantsätta eller på annat sätt förfoga över Fordringshavares rätt till säkerhet under dessa Villkor annat än i enlighet med Villkor 4.2 ovan.

4.4. Agenten skall inneha Säkerheten för de Säkerställda Parternas räkning i enlighet med Aktiepantavtalet och dessa Villkor.

4.5. Tillgångar återvunna genom verkställighet av Säkerheten skall distribueras i följande ordning (i) till Agenten för ersättning av kostnader och avgifter hänförliga till uppdraget som Agent och (ii) proportionerligt bland Fordringshavarna i relation till varje Fordringshavares andel av utestående Nominellt Belopp. I samma ordning ska även andra medel fördelas som eventuellt erhålls till följd av att ett brott mot dessa Villkor har inträffat.

5.

Ränta

5.1. Obligationerna löper med ränta på Obligationernas Nominella Belopp enligt Räntesatsen från, men inte inräknat, Emissionsdagen till och med Förfallodagen (eller en eventuell tidigare Inlösendag). Upplupen ränta betalas kvartalsvis i efterskott med början på första Ränteförfallodagen efter Emissionsdagen. Första Ränteförfallodagen infaller 30 september 2014 och sista Ränteförfallodagen infaller preliminärt, med förbehåll för Villkor 7.2 respektive Villkor 7.4, 30 juni 2019. Räntas beräknas på exakt/360-dagars
basis.

5.2. Ränta utbetalas till den person som är Fordringshavare på respektive Avstämningsdag.

6.

Kontoföring av Obligationerna

6.1. Obligationerna kommer så snart som praktiskt möjligt att registreras för Fordringshavarnas räkning på ett VP-konto varefter inga fysiska värdepapper kommer att utfärdas. Begäran om registrering relaterade till Obligationerna ska riktas till Kontoförande Institut. Den som på grund av uppdrag, överlåtelse, pantsättning, bestämmelse i Föräldrabalken (1949:381), testamente eller gåvobrev eller på annat sätt har förvärvat rätt att erhålla

Scanned by CamScanner

betalning under en Obligation ska registrera sådan rättighet för att erhålla rätt till betalning.
6 2. . Bolaget ska äga rätt att erhålla information avseende Obligationerna ur den
av CSD förda skuldboken.

6.3. Bolaget får och ska, på Agentens begäran, inhämta och tillhandahålla Agenten information ur den av CSD förda skuldboken, eller, på Agentens begäran, förse Agenten med fullmakt för att kunna erhålla relevant information. Agenten ska också (i den mån regelverket för CSD så tillåter) vara behörig att erhålla information från den aktuella skuldboken.

7.

Inlösen av Obligationerna och betalning

7.1. Inlösen på Förfallodagen

Obligationerna skall, om de inte tidigare inlösts, eller köpts och annullerats i enlighet med dessa Villkor, inlösas till Nominellt Belopp på Förfallodagen. Betalning i samband med eventuell inlösen kommer at göras till den person som är Fordringshavare på den relevanta Avstämningsdagen.
7.2. Förtida inlösen på begäran av Bolaget

Bolaget kan välja att lösa in samtliga Obligationer (men inte färre än samtliga) på en Bankdag som infaller efter 24 månader från Emissionsdagen. Bolaget ska meddela Fordringshavarna, i enlighet med Villkor 15, inte senare än trettio (30) dagar och inte tidigare än sextio (60) dagar innan sådant inlösen. Sådan underrättelse ska vara oåterkallelig och ange Inlösendag och den relevanta Avstämningsdagen. Obligationerna ska lösas in till följande inlösenpriser, uttrycka i procent av det Nominella Beloppet:

(a) 103,00 procent minskat med 0,25 procent per kvartal under perioden från den 30 juni 2016 till och med den 30 juni 2017;

(b) 102,00 procent minskat med 0,25 procent per kvartal under perioden, från men inte inräknat, den 30 juni 2017 till och med den 30 juni 2018;

(c) 101,00 procent minskat med 0,25 procent per kvartal under perioden, från men inte inräknat, den 30 juni 2018 till och med Förfallodagen,

därutöver ska Bolaget utbetala upplupen ränta från, men inte inräknat, den senaste Ränteförfallodagen till och med den aktuella Inlösendagen.

Bolagets förvärv av Obligationer

Med förbehåll för tillämplig lag har Bolaget rätt att när som helst förvärva var och en av Obligationerna på marknaden eller på annat sätt. Obligationer som innehas av Bolaget får utifrån Bolagets fria val innehas, säljas eller annulleras av Bolaget.

6

Scanned by UamScanner

7.4. Förlängning av Obligationens Löptid

Bolaget kan välja att förlänga Obligationens Löptid under totalt 12 månader från Förfallodagen kvartalsvis framåt mot en tillkommande årlig ränta om 1,5 procent utöver Räntesatsen. Bolaget ska meddela Fordringshavarna, i enlighet med Villkor 15, inte senare än nittio (90) dagar och inte tidigare än etthundratjugo (120) dagar innan sådan förlängning.
7.5. Betalning av kapitalbelopp och ränta

7.5.1. Om en Fordringshavare, genom Kontoförande Institut, har angett ett särskilt

bankkonto för betalningar av kapitalbelopp och ränta, kommer CSD på de

relevanta betalningsdatumen att utföra den relevanta betalningen till det

angivna kontot. I annat fall kommer betalningar av kapitalbelopp och ränta att

I

genomföras genom att CSD överför beloppet till Fordringshavaren till den

destination som Fordringshavaren har registrerat hos CSD på

Avstämningsdagen. Om dag när belopp förfaller till betalning i enlighet med

dessa Villkor inte är en Bankdag, kommer betalning att ske enligt ovan på

därefter följande Bankdag. Ränta löper dock endast till och med relevant förfallodag.

7.5.2.

Skulle CSD, på grund av försening orsakad av Bolaget eller något annat hinder, inte ha möjlighet att verkställa betalning av relevanta belopp kommer CSD att betala ut ett sådant belopp till Fordringshavaren på Avstämningsdagen så snart som möjligt efter att aktuellt hinder är undanröjt.

7.5.3.

Om någon person, till vilken betalning har skett i enlighet med ovan, inte ägde rätt att motta betalningen, ska Bolaget och CSD ändå anses ha uppfyllt sina förpliktelser förutsatt att Bolaget och/eller CSD inte ägde vetskap om att betalning skett till en person som inte hade rätt att erhålla beloppet och förutsatt att Bolaget och/eller CSD agerat med normal aktsamhet.

8.

Dröjsmålsränta

8.1. Om Bolaget underlåter att betala ett förfallet belopp enligt dessa Villkor på dess Ränteförfallodag, ska Bolaget betala dröjsmålsränta motsvarande den tillämpliga Räntesatsen plus två (2) procentenheter på det förfallna beloppet från, men inte inräknat, den relevanta Ränteförfallodagen till och med den dag' faktisk betalning erlägges. Upplupen dröjsmålsränta ska inte
kapitaliseras.

8.2. Om dröjsmålet beror på ett hinder hänförligt till Agenten respektive CSD, i enlighet med Villkor 17.1, ska dröjsmålsräntan inte överstiga Räntesatsen.

9.

Fördelning av medel

För det fall att både ränta och kapitalbelopp har förfallit till betalning och där tillgängliga medel inte är tillräckliga för att erlägga full betalning, ska de

Scanned by CamScanner

tillgängliga medlen i första hand användas för betalning av ränta och därefter till betalning av förfallna men obetalda kapitalbelopp under Obligationerna.

10. Preskription

10.1.

Obligationerna och rätten att erhålla betalning preskriberas tio (10) år (vad gäller kapitalbeloppet) och tre (3) år (vad gäller ränta) från den relevanta Förfallodagen eller Inlösendagen. De medel som avsatts för betalning av fordringar och där Fordringshavarnas rätt att erhålla betalning har preskriberats ska tillfalla Bolaget.

10.2.

Om preskriptionsavbrott sker av tidsfristerna som anges i Villkor 10.1, i enlighet med preskriptionslagen (1981:130), löper ny preskriptionstid om tio (10) år respektive tre (3) år, i båda fallen räknat från dag som framgår av preskriptionslagens bestämmelser.

11. Särskilda åtaganden 11.1. Så länge någon Obligation är utestående, åtar sig Bolaget att:

a. inte ställa säkerhet, och att tillse att inget Koncernbolag ställer någon säkerhet, för någon Finansiell Skuldsättning upptagen av Bolaget eller något Koncernbolag och att inte ställa säkerhet i form av aktier i något Koncernbolag;
b. inte genomföra någon Utdelning;
c. med beaktande av Villkor 11.1 (a), att verka för att Bolagets skyldigheter enligt Villkoren alltid ska rankas åtminstone likvärdigt med oprioriterade fordringsägare utom de vars fordringar är prioriterade enbart till följd av konkurs-, insolvens-, likvidationslag eller andra liknande lagar med allmän räckvidd;
d. inte ådra sig, och att tillse att inget Koncernbolag ådrar sig Finansiell Skuldsättning med undantag för: Finansiell Skuldsättning som sammantaget på en konsoliderad nivå för Koncernen (i) uppgår till maximalt 167 000 000 Kronor totalt, (ii) är utformade som leasingarrangemang i den normala affärsverksamheten för Projektbolaget och som inte överstiger 10 000 000 Kronor, eller (iii) i förekommande fall, Bolaget ådragit sig och som är efterställd den rätt Fordringshavarna har under Obligationerna;
e. senast inom tjugo (20) dagar från Agentens skriftliga begäran, presentera en särskild oreviderad balans- och resultaträkning avseende Bolaget och Koncernen per den dag Agenten uppgivit i sin begäran (sammanställd i enlighet med Redovisningsprinciperna);
f. senast inom tjugo (20) dagar från Agentens skriftliga begäran, tillhandahålla ett intyg vederbörligen undertecknat av två behöriga firmatecknare i Bolaget för dess räkning innehållandes en redogörelse för efterlevnaden av de finansiella villkor som anges i Villkor 11.1 (d) och intyg att ingen händelse som skulle berättiga Agenten att säga upp

8

Scanned by CamScanner

I

Obligationerna är förestående eller, vid vetskap om att en sådan händelse är förestående, med angivande av händelsen och vilka åtgärder som eventuellt vidtagits för att åtgärda den;

g. verka för att inte någon väsentlig förändring sker i Bolagets eller Projektbolagets huvudsakliga verksamhet;

h. vid var tid kvarstå som civilrättsligt tillträdande ägare eller faktisk ägare till aktierna i Projektbolaget.

11.2.

Bolaget kan komma att ombesörja att Obligationerna tas upp till handel på Företagsobligationslistan vid NASDAQ OMX Stockholm och ska i sådant fall vidta sådana åtgärder som krävs för att säkerställa att Obligationerna fortsätter att vara upptagna till handel på NASDAQ OMX Stockholm så länge någon Obligation är utestående (dock med beaktande av de regler och föreskrifter utfärdade av NASDAQ OMX och CSD (från tid till annan) som förhindrar handel med Obligationer i nära anslutning till inlösen av Obligationerna).

12. 12.1.

Uppsägning av Obligationerna
Agenten är berättigad att, för Fordringshavarnas räkning, meddela samtliga Obligationer (men inte endast vissa), inkluderande upplupen ränta, förfallna till betalning omedelbart eller vid den senare tidpunkt Agenten bestämmer (sådan senare tidpunkt kan dock inte vara senare än tjugo (20) Bankdagar från dagen för Agentens meddelande), om:

(a) Bolaget inte erlägger betalning på Ränteförfallodagen i enlighet med dessa Villkor om inte Bolaget visar, till Agentens rimliga belåtenhet, att dröjsmålet är orsakat av administrativt eller tekniskt fel eller på grund av marknadsstörande händelse och betalning erläggs inom fem (5) Bankdagar från Förfallodagen;
(b) Bolaget inte fullgör sina förpliktelser eller på annat sätt bryter mot något väsentligt villkor i Villkor 11.1 förutsatt att Agenten uppmanat Bolaget att vidta rättelse och att Bolaget underlåtit att vidta rättelse inom tjugo (20) Bankdagar;
(c) en Kontrollägarförändring sker;
(d) Bolaget eller ett Koncernbolag ställer in sina betalningar eller annars anses vara på obestånd;
(e) Bolaget eller ett Koncernbolag ansöker om eller medger ansökan om företagsrekonstruktion enligt lagen (1996:764) om företagsrekonstruktion eller annan motsvarande utländsk lagstiftning;
(f) Bolaget eller ett Koncernbolag försätts i konkurs;
(g) beslut fattas av myndighet eller liknande om att Bolaget ska likvideras oavsett skäl eller att ett Koncernbolag tvångslikvideras;

locannecl Dy CamScanner

I

(h) Finansiell Skuldsättning i Bolaget som överstiger ett belopp motsvarande 10 000 000 Kronor inte betalats i rätt tid eller inom ursprunglig tillämplig tidsfrist;

(i) avseende fusion med ett annat bolag än Koncernbolag, beslut fattas om att det aktuella bolaget eller ett Koncernbolag ska uppgå i ett annat bolag, såvida inte Agenten dessförinnan har lämnat sitt skriftliga samtycke (vilket samtycke inte ska förstås som ett avstående från rättigheter som enligt tillämplig lag tillkommer berörda borgenärer); eller

G) avseende delning av Bolaget eller ett Koncernbolag (oavsett om Bolaget upplöses eller inte med undantag för delning av Koncernbolag där samtliga berörda och skapade bolag konstituerar helägt Koncernbolag efter delningen), beslut fattas om att Bolaget eller ett Koncernbolag ska delas, såvida inte Agenten dessförinnan har lämnat skriftligt samtycke till delningen (vilket samtycke inte ska förstås som ett avstående från rättigheter som enligt tillämplig lag tillkommer berörda borgenärer).

12.2.

För undvikande av missförstånd, samtycke som anges i Villkor 12.1 (i) - G) ovan ska endast lämnas om en revisor, som deltar i enlighet med Villkor 13.4 (e) har försäkrat att den tillämpliga fusionen eller delningen, inte kommer att påverka Fordringshavarnas intressen negativt.

12.3.

Om Obligationerna förklaras förfallna till betalning i enlighet med Villkor 12.1, ska Bolaget lösa in Obligationerna till ett lösenbelopp motsvarande Obligationernas Nominella belopp med tillägg för upplupen ränta, om någon, i enlighet med Villkor 5 från, men inte inräknat, föregående Ränteförfallodag (eller, om sådan inte har inträffat, Emissionsdagen), till och med betalningsdagen om sådan dag inträffar på eller före 30 juni 2015, i annat fall, om betalningsdagen infaller efter 30 juni 2015, det relevanta inlösenpriset som anges i Villkor 7.2 med tillägg om upplupen ränta som anges i nämnda villkor.

12.4.

Uppsägning till betalning i förtid på grund av omständighet som anges i Villkor 12.1 (b) och, vad gäller ett Koncernbolag, på grund av omständighet som anges i Villkor 12.1 (d) - G), får dock endast ske om det som inträffar är av sådan art att det kommer att inverka negativt och materiellt på Fordringshavarnas intressen samt att grund för uppsägning föreligger vid tidpunkten för Agentens uppsägning.

12.5.

Om uppsägningsrätten föranleds av beslut av domstol, myndighet eller årsstämma erfordras inte att beslutet vunnit laga kraft eller att tiden för klandertalan löpt ut för att uppsägningsgrund ska anses föreligga.

12.6.

Det åligger Bolaget att omedelbart underrätta Agenten om en omständighet av det slag som anges under Villkor 11 eller 12.1 skulle inträffa. I brist på sådan underrättelse äger Agenten utgå från att någon sådan omständighet inte har inträffat eller kan förväntas inträffa förutsatt att det inte är känt för Agenten att motsatsen är fallet. Bolaget ska på begäran från Agenten inom fem (5) dagar tillställa Agenten ett intyg rörande förhållanden som behandlas i Villkor 11 och 12.1. Bolaget ska vidare lämna Agenten de närmare

10

" ö X T a r TiAj i y \-/u

I II IU I

upplysningar som Agenten rimligen kan komma att begära rörande sådana omständigheter som behandlas i Villkor 11 och 12.1 samt på begäran av Agenten tillhandahålla alla de handlingar som kan vara av betydelse för tillämpningen av detta villkor.

12.7.

Om Agenten har blivit underrättad av Bolaget eller annars om uppsägningsrätt föreligger enligt detta Villkor 12, ska Agenten, inom tio (10) Bankdagar från den dag Agenten fick kännedom om den aktuella omständigheten, ta ställning till om Obligationerna ska förklaras uppsagda till betalning. Om Agenten beslutat att inte säga upp Obligationerna, ska Agenten snarast meddela Fordringshavarna att rätt till uppsägning föreligger och sitt beslut att inte vidta någon åtgärd på grund av detta samt inhämta beslut i frågan från Fordringshavarna i enlighet med bestämmelserna i Villkor 13. Om Fordringshavarna beslutar att uppsägning ska ske, ska Agenten omgående förklara Obligationerna uppsagda till betalning. Om uppsägningsgrunden enligt Agentens bedömning har upphört före uppsägningen, är Agenten inte skyldig att verkställa den förtida uppsägningen. Agenten ska i sådant fall snarast meddela Fordringshavarna att uppsägningsgrunden har upphört. Om någon Fordringshavare, utan föregående initiativ till beslut från agenten eller Bolaget, fattat beslut om förtida uppsägning av Obligationerna, ska Agenten omgående förklara Obligationerna uppsagda i förtid. Agenten är dock inte skyldig att vidta åtgärden om Agenten anser att skäl för uppsägning inte föreligger, såvida inte Fordringshavare som har beslutat att säga upp Obligationerna skriftligen åtar sig att hålla Agenten skadelös för all förlust och skada som en sådan uppsägning kan orsaka och ställa säkerhet som, enligt Agenten, är tillräcklig för ett sådant åtagande.

13. 13.1.

Agentens rätt att företräda Fordringshavarna, Fordringshavarstämma m .m .
Allmänt

13.1.1. Även utan särskilt uppdrag från Fordringshavarna är Agenten, eller den Agenten utser i sitt ställe, berättigad att företräda Fordringshavarna i förhållande till Bolaget i allt som rör Obligationerna, såväl vid som utom domstol eller exekutiv myndighet.
13.1.2. På begäran av Agenten, ska varje Fordringshavare utfärda sådana separata fullmakter eller andra behörighetshandlingar som Agenten rimligen kan behöva för att utföra sina skyldigheter enligt dessa Villkor, inklusive men inte begränsat till fullmakt att bemyndiga ombud att företräda en sådan Fordringshavare i domstol eller en verkställande myndighet i varje ärende som rör Obligationerna. För undvikande av missförstånd, ska Agenten inte ha någon skyldighet att representera Fordringshavare som inte har utfärdat fullmakt eller behörighetshandlingar som Agenten har begärt i enlighet med
det ovanstående.

11

öcanned by UamScanner



13.2. Fordringshavarstämma och skriftligt beslutsförfarande
(a) Bolaget och Agenten får var för sig när som helst kalla till möte eller påkalla skriftligt beslutsförfarande bland Fordringshavarna. Fordringshavare som representerar minst tio (10) procent av vid tiden sammanlagt utestående Nominellt Belopp har rätt att begära av Agenten att sådan kallelse sker. Sådan begäran ska framställas skriftligen till Bolaget och Agenten med (i) uppgift om de frågor som ska behandlas och (ii) underlag som utvisar de aktuella Fordringshavarnas innehav. Om Agenten konstaterat att begäran inkommit i vederbörlig ordning ska Agenten senast inom tjugo (20) Bankdagar från mottagandet av sådan begäran, kalla till möte eller påkalla skriftligt beslutsförfarande. Sådan skyldighet föreligger dock inte om, enligt Agentens bedömning, (i) förslaget kräver godkännande av Bolaget och Bolaget informerar Agenten att det inte avser att lämna sådant godkännande, (ii) förslaget inte är förenligt med tillämplig rätt eller (iii) det framstår som klart osannolikt att förslaget kommer att få bifall (mot bakgrund av redan genomfört möte eller skriftligt beslutsförfarande).
(b) Kallelse ska ske genom meddelande till Fordringshavarna och Agenten eller, som tillämpligt, Bolaget i enlighet med Villkor 15 nedan och ska ske senast tio (10) Bankdagar och tidigast trettio (30) Bankdagar före mötet eller den sista svarsdagen. Kallelsen ska ange (i) tid för mötet eller sista svarsdag, (ii) plats för mötet eller svarsdress, (iii) dagordning för mötet, (iv) uppgift om den dag då Fordringshavare ska vara införd som ägare, eller, vid förvaltarregistrering och sådan möjlighet tillhandahålls av CSD, röstberättigad, i CSD:s skuldbok samt (V) vad som i övrigt krävs för att en Fordringshavare ska ha rätt att delta vid mötet. Bolaget, eller Agenten, är kallande, Agenten ska fastställa innehållet i kallelsen och tillhandahålla ett fullmaktsformulär i pappersform eller elektronisk form eller, vid skriftligt förfarande, ett beslutsformulär med aktuella beslutsalternativ.
(c) Beslut fattas genom omröstning vid möte (eller, vid skriftligt förfarande genom sammanräkning). Varje röstberättigad Fordringshavare ska ha (1) röst per 1 000 000 Kronor av det sammanlagda Nominella Beloppet som innehas av sådan Fordringshavare. Obligationer som innehas av ett Koncernbolag ska inte medföra rösträtt eller beaktas vid beräkning av om erforderlig majoritet har uppnåtts i något hänseende i enlighet med dessa Villkor. Fordringshavarnas beslut ska anses var den mening som representerar störst andel av Obligationernas Nominella Belopp.
I följande frågor krävs dock nedan angiven kvalificerad majoritet bland de avgivna rösterna respektive erhållna svaren för att beslut ska anses fattat ( 'Kvalificerad Majoritet"):
(i) två tredjedelar vid (a) ett medgivande till avvikelse i en enskild situation från särskilt åtagande enligt Villkor 11, (b) byte av Agent på begäran av Bolaget, (c) förändring av bestämmelserna i detta Villkor 13 utom i fall som avses i (ii) nedan;
(ii) tre fjärdedelar vid (a) reducering av kapitalbelopp, räntesats eller räntebelopp som ska erläggas av Bolaget, (b) förändring av någon
Scanned by CamScanner

r
Förfallodag för kapital- eller räntebelopp och (c) förändring av bestämmelserna i detta Villkor 13.2 (c).
Vid lika röstetal gäller den mening som enligt mötets ordförandes bedömning (eller, vid skriftligt förfarande, Agentens bedömning) är mest fördelaktig för Bolaget.
(d) Beslutsförhet föreligger endast om Fordringshavare representerande minst en femtedel av det totala då utestående Nominella Beloppet i vederbörlig ordning närvarar vid mötet (eller, vid skriftligt förfarande, avger svar). Om beslutsförhet inte uppnåtts genom närvaro inom femton (15) minuter från utsatt mötestid (eller, vid skriftligt förfarande, genom erhållna svar vid utgången av svarstiden), ska mötet ajourneras (eller, vid skriftligt förfarande, svarstiden förlängas) till den dag som infaller på den femte Bankdagen därefter. Meddelande om tid och plats för fortsatt möte (eller, vid skriftligt förfarande, förlängd svarstid) ska snarast tillställas Fordringshavarna i enlighet med Villkor 15. Vid fortsatt möte (eller, vid skriftligt förfarande, vid ny sammanräkning) kan beslut fattas genom enkel majoritet (eller, där så krävs enligt (c) ovan, genom Kvalificerad Majoritet) av röstberättigade Fordringshavare oavsett andel av Obligationerna som är representerade.
(e) Vid mötet får Bolaget, Fordringshavarna och Agenten samt deras respektive representanter, ombud och biträden närvara. Mötet får besluta att ytterligare personer får närvara. Mötet öppnas av en av Agenten utsedd och närvarande person och leds av den personen till dess att närvarande och representerade Fordringshavare har utsett en ordförande. Genom ordförandens försorg ska protokoll föras vid mötet, vari röstberättigade Fordringshavare ska förtecknas, vilka övriga personer som närvarat, vad som har avhandlats, hur omröstning har utfallit och vilka beslut som har fattats. Protokollet ska undertecknas av ordföranden och av minst en av mötet utsedd justeringsman. Vid skriftligt förfarande ska Agenten ombesörja sammanräkningen och upprätta protokoll över sammanräkningen. Agenten får begära kompletteringar och förtydliganden beträffande erhållna svar men har inte någon skyldighet att göra detta utan kan bortse från otydliga eller oläsliga svar. Agenten ska bortse från svar som inte följer angivna svarsalternativ eller där rösträtt inte framgår av material tillhandahållet av Fordringshavaren eller CSD. Bolaget får närvara vid sammanräkningen. Protokoll ska färdigställas skyndsamt och hållas tillgängligt för Fordringshavare hos Bolaget och Agenten.
(f) Om Bolaget och Agenten bedömer det lämpligt får ett möte kombineras med att Fordringshavare ges möjlighet att avge svar enligt skriftligt beslutsformulär som alternativ till att närvara eller representeras genom ombud.
(g) Beslut som har fattats vid ett i behörig ordning sammankallat och genomfört möte eller skriftligt förfarande är bindande för samtliga Fordringshavare oavsett om de har varit närvarande eller representerade vid mötet eller deltagit i det skriftliga förfarandet samt oberoende av hur och om de har röstat.
13
Scanned by CamScanner

I
(h) Bolagets och Agentens kostnader i samband med ett möte eller ett skriftligt förfarande ska bäras av Bolaget oavsett vem som initierat mötet eller förfarandet.
13.3. Ersättande av Agent och Emissionsinstitut
13.3.1. Agenten får inte avgå som Agent eller överföra sin ställning som Agent, om inte Bolaget dessförinnan lämnat skriftliga medgivande, vilket inte oskäligen får vägras, bortsett från de fall där Agenten är skyldig att avgå eller överföra sin ställning som Agent på grund av lag eller föreskrift eller där Bolaget har på ett inte oväsentligt sätt, underlåtit att uppfylla sina skyldigheter gentemot Agenten enligt dessa Villkor och inte inom rimlig tid åtgärdat sådan underlåtenhet efter att Agenten har lämnat Bolaget meddelande därom.
13.3.2. Agentens avgående ska dock inte träda i kraft förrän en ny Agent har utsetts av Bolaget. Om Bolaget inte har utsett en ny Agent inom trettio (30) dagar efter det att Agenten har anmält sin avgång till Bolaget, har Agenten rätt att utse en ny Agent. När en ny Agent har utsetts, har den avgående Agenten inget ansvar för handlingar eller försummelser för tiden efter bytet av Agent, men ska dock fortsätta att åtnjuta rättigheter enligt dessa Villkor. Agentens efterträdare, Bolaget, Emissionsinstitutet och Fordringshavarna ska ha samma rättigheter och skyldigheter sinsemellan som de skulle ha haft om sådan efterträdare skulle ha varit den ursprungliga Agenten.
13.3.3. Emissionsinstitutet får avgå som Emissionsinstitut och/eller överföra sin ställning som Emissionsinstitut när som helst, förutsatt att avgången som Emissionsinstitut inte träder i kraft förrän ett nytt Emissionsinstitut, vederbörligen godkänt av CSD, har utsetts av Bolaget. Om Bolaget inte har utsett ett nytt Emissionsinstitut inom trettio (30) dagar efter det att Emissionsinstitutet anmält sin avgång till Bolaget, har Emissionsinstitutet rätt att utse ett nytt Emissionsinstitut.
13.3.4. När ett nytt Emissionsinstitut har utsetts, har det avgående Emissionsinstitutet inget ansvar för handlingar eller försummelser för tiden efter bytet av Emissionsinstitutet men ska dock fortsätta att åtnjuta rättigheter enligt dessa Villkor (i den mån dessa rättigheter har inträffat före dagen för Emissionsinstitutets avgång). Emissionsinstitutets efterträdare, Bolaget, Agenten och Fordringshavarna ska ha samma rättigheter och skyldigheter sinsemellan som de skulle ha haft om sådan efterträdare skulle ha varit det ursprungliga Emissionsinstitutet.
13.3.5. Om Agenten eller Emissionsinstitutet är föremål för konkurs eller finansiell rekonstruktion enligt lagar eller föreskrifter från en tillsynsmyndighet, ska Bolaget omedelbart utse en ny Agent eller Emissionsinstitut som omedelbart ska ersätta den nuvarande Agenten eller Emissionsinstitutet som Agent eller Emissionsinstitut i enlighet med dessa Villkor. Bolaget kan också utse en ny Agent som omedelbart ska ersätta den nuvarande Agenten, om Agenten, på ett väsentligt sätt, har underlåtit att uppfylla sina skyldigheter enligt dessa Villkor och inte inom skälig tid låtit åtgärda sin underlåtenhet efter det att Bolaget har gjort Agenten medveten därom.
14
Scanned by UamScanner

13.4. Agentens skyldigheter och ansvar gentemot Fordringshavarna, rätt att anlita utomstående m.m.

(a) Agentens skyldigheter gentemot Fordringshavarna är uttömmande reglerade häri. För undvikande av missförstånd, Agenten har ingen skyldighet att följa Bolagets eller Koncernens finansiella ställning eller dess uppfyllande av skyldigheter och förpliktelser, andra än vad som uttryckligen anges häri.

(b) Agenten är inte skyldig att redovisa belopp till varje Fordringshavare som den erhållit för egen räkning.

(c) Agenten är, för undvikande av missförstånd, inte skyldig att göra eller underlåta att göra något om det skulle eller utifrån sin skäliga bedömning skulle kunna utgöra en överträdelse av någon lag eller förordning eller ett brott mot förvaltningsplikt eller tystnadsplikt.

(d) Agenten ska inte hållas ansvarig för åtgärder som den vidtagit i enlighet med dessa Villkor, om de inte direkt orsakats av grov vårdslöshet eller avsiktlig försummelse.

(e) Agenten får, på bekostnad av Bolaget, engagera och förlita sig på råd eller tjänster från advokater, revisorer eller andra experter där så rimligen krävs för att uppfylla sina skyldigheter enligt dessa Villkor.

(f) Om Agenten, baserat på goda grunder, har anledning att tro att Bolaget är, eller kommer att komma på obestånd, har Agenten rätt att reservera skälig ersättning från Fordringshavare för det fortsatta arbetet i enlighet med dessa Villkor, dock ska Agenten vidta de åtgärder som anges i Villkor 13.7 utan att ha erhållit ersättning eller hållits skadelös av Fordringshavare. Om Agenten meddelar Fordringshavarna att den inte kommer att vidta ytterligare åtgärder, kan varje Fordringshavare oberoende av varandra representera sitt innehav av Obligationer mot
Bolaget.

14. Ändringar

14.1.

Agenten får, för Fordringshavarnas räkning, avtala med Bolaget om ändring av dessa Villkor under förutsättning att sådan ändring (i) inte inskränker Bolagets förpliktelse att erlägga betalning av kapital- eller räntebelopp, (ii) inte på annat sätt, enligt Agentens bedömning, kan inverka negativt på Fordringshavarnas intressen i väsentligt hänseende, (iii) är föranledd av CSDs rimliga och motiverade begäran, eller (iv) sker uteslutande i syfte att rätta uppenbara fel eller misstag i dessa Villkor. Efter erforderligt beslut av Fordringshavarna i enlighet med Villkor 13 får Agenten även avtala med
Bolaget om andra ändringar.

14.2.

Avtalad ändring av dessa Villkor ska av Bolaget snarast meddelas i enlighet med Villkor 15 och registreras hos CSD med angivande av den dag då ändringarna träder i kraft.

15
Scanned by CamScanner

60

15. Meddelanden

15.1.

Meddelanden från Bolaget eller Agenten ska tillställas Fordringshavare på den adress som denne registrerat hos CSD. Sådant meddelande ska anses vara mottaget av Fordringshavare två (2) Bankdagar efter att Agenten eller Bolaget avsänt meddelandet.

15.2. Meddelande från Fordringshavare till Bolaget ska tillställas Bolaget med kopia till Agenten på de i Avsnitt 1 angivna adresserna.

15.3. Varje meddelande eller annat dokument som lämnas i samband med Obligationerna ska vara på svenska.

16. F ö rvalta rre gistre ring

För Obligationer som är förvaltarregistrerade enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument ska förvaltaren betraktas som Fordringshavare vid tillämpningen av dessa Villkor (dock med förbehåll för bestämmelserna om Fordringshavares rösträtt i Villkor 13).

17. Ansvarsbegränsningar m.m.

17.1.

Bolaget, Agenten, CSD och Emissionsinstitutet har inte något ansvar för skada orsakad av stiftande av svensk eller utländsk lag, ingripande från en svensk eller utländsk myndighet, krig, strejk, blockad, bojkott, lockout eller annan liknande omständighet. I händelse av strejk, blockad, bojkott eller lockout gäller denna ansvarsbegränsning även om Bolaget, Agenten, CSD eller Emissionsinstitutet själv skulle initiera eller vara föremål för sådan konflikt.

17.2.

Agenten är inte ansvarig för skada hänförlig till att Agenten i egenskap av företrädare för Fordringshavarna har inrättat sig efter de beslut som fattats i enlighet med bestämmelserna i Villkor 13. Detta gäller även om Agenten eller dess närstående agerat på annat sätt i förhållande till Bolaget inom ramen för andra mellanhavanden med Bolaget.

17.3.

Skada som uppkommer i andra fall ska inte ersättas av Agenten, CSD eller Emissionsinstitutet om inte skadan är orsakad genom grov vårdslöshet. Under inga omständigheter ska Agenten, CSD eller Emissionsinstitutet vara skyldig att ersätta indirekt skada.

17.4.

Skulle Bolaget, Agenten eller CSD vara förhindrade att utföra sina förpliktelser på grund av någon omständighet som nämnts i Villkor 17.1 ovan, kan förpliktelsens utförande senareläggas till dess utförandet inte längre är förhindrat av en sådan omständighet.

17.5.

Bestämmelserna i detta Villkor 17 ska gälla såvida de inte är oförenliga med bestämmelserna i lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument, vilka ska äga företräde.

18. Tillämplig lag och jurisdiktion

16

Scanned by CamScanner

Dessa Villkor ska lyda under och tolkas i enlighet med svensk rätt.
Tvist eller krav som uppstår med anledning av dessa Villkor ska avgöras vid svensk allmän domstol, med Stockholms tingsrätt som första instans.

