PROSPEKT

Datum för Prospektets offentliggörande: 11 april 2008

Swedbank
SWEDBANK AB (publ) SEK 2 000 000 000 STIBOR + 2,25 % PRIMÄRKAPITALTILLSKOTTBEVIS
HYBRIDOBLIGATION
Under detta prospekt ("Prospektet") utger Swedbank AB ("Banken") primärkapitaltiMskottbevis ("Skuldbevis"). Ban kens betalningsförpliktelser under Skuldbevisen är icke säkerställda och är efterställda (subordinerade). Skuldbevi sen är efterställda till den grad att innehavare, i en likvidations- eller konkurssituation, har rätt till betalning först efter det att de flesta andra som har fordringar på Banken (inklusive innehavare av förlagslån oavsett om förlagslå nen har en bestämd förfallodag eller ej) har fått fullt betalt.
En investering i Skuldbevis är förknippad med vissa risker. Personer som avser att investera i Skuldbevis bör därför ta del av den information som lämnas under rubriken "Riskfaktorer" på sidan 8 och följande si dor i Prospektet. Varje person som tar del av detta erbjudande bör även konsultera skatterådgivare för in formation om de speciella konsekvenser som ett innehav eller försäljning av Skuldbevis kan innebära in klusive tillämpligheten och effekten av utländska regler och skatteavtal.
Innehavare av Skuldbevis har inte rätt att återfå kapitalbeloppet vid någon bestämd tidpunkt och det finns således inte någon fastställd återbetalningsdag eller dag för inlösen av kapitalbeloppet. Banken kan dock, såsom närmare anges i villkoren för Skuldbevisen ("Villkoren") och med Finansinspektionens medgivande, påkalla inlösen (i) på den Ränteförfallodag (termen är definierad i Villkoren) som infaller i september 2013 och på varje Ränteförfallodag därefter (dock inte på Ränteförfallodag som är Dag för Ianspråktagande eller Dag för Återställande (termerna defi nieras i Villkoren)) eller (ii) när som helst om det uppstår en Regelhändelse (termen är definierad i Villkoren).
Skuldbevisen löper med rörlig ränta från den 12 maj 2008 efter en räntesats om STIBOR (begreppet förklaras när mare på sid 15) med normalt 6 månaders löptid ökad med 2,25 procentenheter på årlig basis. Räntan kan dock aldrig bli lägre än 4,25 %. Ränta betalas, med de undantag som framgår av punkt 7 och punkt 9 i Villkoren (se sid 21), den 17 mars och den 17 september varje år, första gången den 17 september 2008.
Prospektet ska läsas tillsammans med tillägg till Prospektet och varje dokument som blivit en del av Prospektet genom hänvisning. Banken avser att offentliggöra en delårsrapport omkring den 24 april 2008, vilket kommer att föranleda att tillägg till detta Prospekt kommer att upprättas och offentliggöras. Banken kan även komma att upprät ta och offentliggöra ytterligare tillägg till Prospektet. Prospektet och de dokument som blivit en del av Prospektet genom hänvisning finns tillgängliga på Bankens hemsidor www.swedbank.se/prospekt och www.swedbank.se/ir och kan även kostnadsfritt erhållas genom något av Bankens kontor.
Banken ansvarar för innehållet i Prospektet och har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt Banken känner till, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka Prospektets innebörd. I den omfattning som följer av lag ansvarar även Bankens styrelse för innehållet i Prospektet och har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att, såvitt Bankens styrelse känner till, uppgifterna i Prospektet överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka Prospektets innebörd.
Prospektet har godkänts och registrerats av Finansinspektionen i enlighet med bestämmelserna i 2 kap 25-26 §§ lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument. Detta innebär dock inte någon garanti från Finansinspek tionen att sakuppgifterna i Prospektet är riktiga eller fullständiga.
Erbjudanden om förvärv av Skuldbevis riktar sig inte till personer vars deltagande förutsätter ytterligare erbjudan dehandlingar, registrerings- eller andra åtgärder än som följer av svensk rätt. Prospektet får inte distribueras till eller inom något land där distributionen kräver ytterligare registrerings- eller andra åtgärder än sådana som följer av svensk rätt eller strider mot lag eller andra regler. Förvärv av Skuldbevis i strid med ovanstående kan komma att anses som ogiltigt.
Arrangör
Swedbank Markets

00 4^ 00 KO

Innehållsförteckning Innehållsförteckning......... Införlivande av information Sammanfattning............... Riskfaktorer...................... Allmänt............................................................................................................... 13 Swedbank AB.....................................................................................................27 Allmän information............................................................................................. 30
2

Införlivande av information
Nedanstående hänvisningar refererar till information om Banken som har offentliggjorts tidigare och som har getts in till Finansinspektionen. Informationen utgör enligt 2 kap 20 § lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument en del av detta Prospekt:
Bankens reviderade och konsoliderade årsredovisningar per den 31 december 2006 och 31 december 2007.
Nedanstående förteckning innehåller sidhänvisningar till olika delar i respektive årsredovisning samt till delårsrapporten:

Årsredovisning för 2006
Redovisningsprinciper Resultaträkning Balansräkning Noter Revisionsberättelse
Årsredovisning för 2007
Redovisningsprinciper Resultaträkning Balansräkning Noter Revisionsberättelse

Sid
54 50 51 54-89 91
Sid
71 66 67 70 107

Banken avser att omkring den 24 april 2008 offentliggöra en delårsrapport för perioden 1 januari - 31 mars 2008. Med anledning därav kommer Banken att upprätta och offentliggöra ett tillägg till detta Prospekt varigenom aktuell delårsrapport införlivas i detta Prospekt. Rätt att återkalla anmälan om förvärv av Skuldbevis med anledning av offentliggörandet av tillägget ska utnyttjas senast inom fem bankdagar från offentliggörandet. Tilläggsprospektet kommer att finnas tillgängligt på www.swedbank.se/prospekt och investerare upp manas att ta del av detta.
Årsredovisningar och annan historisk finansiell information finns att tillgå på Bankens hemsida www.swedbank.se/ir.

3

Sammanfattning
Allmänt Denna sammanfattning ska ses som en introduktion till detta prospekt ("Prospektet"). Varje beslut om att investera i primärkapitaltillskottbevis ("Skuldbevis") utgivna härunder ska grunda sig på en be dömning av Prospektet i dess helhet. En investerare som väcker talan vid domstol utanför Sverige med anledning av uppgifterna i Prospektet kan bli tvungen att svara för kostnaderna för översättning av Prospektet. Swedbank AB (publ) ("Banken") kan endast göras ansvarig för uppgifter som ingår i eller saknas i denna sammanfattning om innehållet är vilseledande eller felaktigt i förhållande till övri ga delar av Prospektet.
Prospektet innehåller information om Banken och Skuldbevisen utgivna härunder.
Swedbank AB Banken erbjuder ett komplett utbud av finansiella produkter och tjänster till privatpersoner, företag, organisationer, kommuner och landsting. Banken har ledande positioner på sina hemmamarknader i Sverige, Estland, Lettland och Litauen. Utanför hemmamarknaderna har Banken närvaro i Danmark, Finland, Japan, Kina, Luxemburg, Norge, Ryssland, Ukraina, Spanien och USA.
Resultat- och balansräkning för Swedbankkoncernen (sammandrag)

Mkr
Räntenetto Provisionsnetto Nettoresultat finansiella poster till verkligt värde Övriga intäkter Summa intäkter
Personalkostnader Övriga kostnader Summa kostnader Resultat före kreditförluster
Kreditförluster, netto Rörelseresultat Skatt
Periodens resultat
Balansräkningsdata Mdkr Total utlåning
Inlåning från allmänheten Aktieägarnas eget kapital Balansomslutning Riskvägt belopp för kredit- och marknadsrisker

2007 H elår
19157 9880 1691 2196
32924
-9792 -6927 -16719 16205
619 15586 -3450
12136
2007 31-dec
1309
458 68
1608 822

2006 H elår
15977 8869 2738 1613
29197
-8560 -6579 -15139 14058
-205 14263 -3211
11052
2006 31-dec
1107
400 60
1353 767

Vad är Skuldbevis Skuldbevisen utgör skuldförbindelser som utges av Banken. Förutsättningarna för hur Skuldbevisens villkor får utformas för att kunna inkluderas i bankens primärkapital regleras genom Finansinspektio nens föreskrifter och allmänna råd om kapitaltäckning och stora exponeringar (FFFS 2007:1); se sär skilt kapitel 7. Skuldbevisen är efterställda till den grad att innehavare av dessa, i en likvidations- eller

4

konkurssituation har rätt till betalning först efter det att de flesta andra som har ett krav på Banken (inklusive innehavare av förlagsbevis oavsett om sådana förlagsbevis har en bestämd förfallodag el ler ej) fått fullt betalt. De enda som har rätt till betalning jämsides med innehavarna av Skuldbevisen är innehavare av andra primärkapitaltillskottbevis som utgetts av Banken och de enda som har rätt till betalning efter innehavarna av Skuldbevisen är ägare av aktier i Banken i denna deras egenskap.
Skuldbevisen löper med ränta som ska betalas två gånger årligen, första gången den 17 september 2008. Dock betalas ingen ränta om Banken inte har disponibla vinstmedel (förenklat årets vinst plus tidigare års vinst som inte betalts ut till aktieägarna) så att det vid tiden för utbetalning räcker till att betala innehavarna av Skuldbevisen och innehavare av andra primärkapitaltillskottbevis som Banken gett ut. Om ränta inte betalas är den förlorad för alltid och ingen kompensation kommer att ges för utebliven betalning av ränta.
Som alla banker är Banken föremål för kapitaltäckningskrav. Syftet med sådana krav är att se till att varje bank har tillräcklig så kallad kapitalbas för att kunna täcka förluster som kan uppkomma i verk samheten. För att tillfredställa de kapitaltäckningskrav som gäller ska banker bl.a. ha "primärt kapital". Vad som är "primärt kapital" fastställs i Sverige av Finansinspektionen. Av Finansinspektionens för fattningssamling framgår att "primärkapitaltillskott", som uppfyller de regler som uppställts, är primärt kapital. En av reglerna är att primärkapitaltillskott måste kunna omvandlas till villkorat kapitaltillskott om så behövs för att Banken inte ska bli skyldig att träda i likvidation. Under tiden som primärkapi taltillskott är omvandlat till villkorat kapitaltillskott utgår ingen ränta på det (om bara en del av kapital beloppet har behövt omvandlas löper den återstående delen med ränta i enlighet med föregående stycke). Innan omvandling får ske måste aktieägarna i Banken på bolagsstämma besluta att hela eller delar av kapitalbeloppet för Skuldbevisen ska tas i anspråk, Finansinspektionen ska ha gett sitt med givande till omvandlingen och bolagsordningen ska ha ändrats (den ändringen görs för att säkerställa att Skuldbevisen alltid återbetalas före aktier om Banken skulle försättas i konkurs eller träda i likvida tion). Sådan omvandling som avses ovan kan i princip ske obegränsat antal gånger under Skuldbevi sets löptid.
Mycket förenklat kan sägas att en sådan omvandling till villkorat kapitaltillskott är en bokföringsåtgärd i Banken som påverkar innehavarna av Skuldbevis genom att de inte får någon ränta på sin fordran till den del den är omvandlad. Skuldbevis och belopp som omvandlats till villkorat kapitaltillskott har samma rätt till betalning i Bankens konkurs eller likvidation.
Banken kommer att underrätta innehavarna om omvandling sker.
Om och när Banken åter går med vinst och har samlat tillräckligt med disponibla vinstmedel (d.v.s. efter det att de förluster som gjorde att omvandling behövde ske har återhämtats och vinster därefter ansamlats) kan aktieägarna på bolagsstämma besluta att det belopp som omvandlats till villkorat ka pitaltillskott ska återställas och åter skuldföras i Banken. Efter ett sådant beslut kommer det villkorade kapitaltillskottet åter att bli primärkapitaltillskott och kommer att löpa med ränta enligt de ursprungliga villkoren, dvs ränta kommer bara betalas om Banken har disponibla vinstmedel på ränteförfallodagarna.
Innehavare av Skuldbevisen har inte rätt att återfå kapitalbeloppet vid någon bestämd tidpunkt och det finns således inte någon fastställd återbetalningsdag eller dag för inlösen av Skuldbevisen. Ban ken kan, med Finansinspektionens medgivande, påkalla inlösen vid vissa tidpunkter. Sådant medgi vande till inlösen av Skuldbevisen kan lämnas om Bankens kapitaltäckningsgrad är tillfredsställande på lång sikt, även efter att Skuldbevisen har återbetalats eller återköpts. I annat fall kan medgivande inte lämnas såvida inte Skuldbevisen ersätts med kapital på minst motsvarande belopp och med samma eller högre kvalitet. Ett nytt primärkapitaltillskott får inte ha en bättre förmånsrätt än det till skott som ska återbetalas eller återköpas. Placeringen kan alltså bli evig om inlösen inte genomförs och Skuldbevisen inte kan säljas. Likaså kommer Skuldbevisen att återbetalas om Banken går i kon kurs eller träder i likvidation, i den mån det finns pengar kvar när de som har rätt till betalning före innehavarna av Skuldbevisen fått fullt betalt.
Riskfaktorer Risk vid köp av Skuldbevis är förknippad dels med den risk investeraren tar genom att vara kreditexponerad mot Banken i allmänhet, dels med den risk som särskilt följer med Skuldbevisen. Med risk avses här en händelse som kan påverka värdet på placeringen negativt. Exempel på risk relaterad till
5

Banken allmänt är kreditrisk och finansiella risker i Bankens positioner, operativa risker, förändringar i det för Banken gällande legala regelverket, händelser i omvärlden och konkurrens. Exempel på risk som särskilt följer med Skuldbevisen är förändringar i marknadsvärde (volatilitet), rätten för Banken att inte betala ränta under vissa omständigheter eller att bara betala ränta på ett lägre belopp, rätten för Banken att under vissa omständigheter omvandla kapitalbeloppet till villkorat kapitaltillskott och den risk som följer med att Skuldbevisen är efterställda och har rätt till betalning först efter det att de flesta andra som har fordringar på Banken (inklusive innehavare av förlagslån oavsett om förlagslå nen har en bestämd förfallodag eller ej) har fått fullt betalt. Beskrivningen av riskfaktorer i Prospektet är inte uttömmande.
Försäljningsrestriktioner Erbjudanden om förvärv av Skuldbevis riktar sig inte till personer vars deltagande förutsätter ytterliga re erbjudandehandlingar, registrerings- eller andra åtgärder än som följer av svensk rätt. Prospektet får inte distribueras till eller inom något land där distributionen kräver ytterligare registrerings- eller andra åtgärder än sådana som följer av svensk rätt eller strider mot lag eller andra regler. Förvärv av Skuldbevis som utges under Prospektet i strid med ovanstående kan komma att anses som ogiltigt.
Villkor i sammandrag

Utgivare/emittent:

Swedbank AB (publ)

Emissionsbelopp:

SEK 2 000 000 000

Skuld bevis:

Skuldbevisen utgör ensidiga skuldförbindelser som regi strerats enligt lag om kontoföring av finansiella instrument och utges av Banken i enlighet med villkoren

Valuta:

Svenska kronor ("SEK")

Minsta teckningspost:

SEK 5 000

Valörer:

Skuldbevisen kommer att ges ut i valörer om SEK 1 000 samt hela multiplar därav

Återbetalningsdag:

Ingen fastställd återbetalningsdag. Skuldbevisen kan återbetalas/in lösas på Bankens begäran och med Finansin spektionens tillstånd såsom anges i villkoren

Skuldbevisens status iförmånsrättshänseende:

Skuldbevisen utgör icke säkerställda förpliktelser för Banken och ska i förmånsrättshänseende rangordnas efter de flesta övriga fordringar på Banken inklusive de flesta efter ställda fordringar förutom andra primärkapitaltillskottbevis som rangordnas jämsides (pari passu) med Skuldbevisen och aktier som rangordnas först efter Skuldbevisen

Omvandling/konvertering till villkorat kapitaltillskott

Skuldbevisen kan, under förutsättning av bolagsstämmans beslut och Finansinspektionens medgivande, helt eller del vis omvandlas till villkorat kapitaltillskott för att undvika att Banken blir skyldig att träda i likvidation

Emissionskurs:

100%

Ränta:

Skuldbevisen löper med rörlig ränta om STIBOR med 6 månaders löptid ökad med 2,25 procentenheter på årlig basis. Räntan kan dock aldrig bli lägre än 4,25 %. För den första ränteperioden kommer dock räntan istället att be räknas utifrån en tidsperiod som motsvarar ränteperioden från likviddatum till och med första räntebetalningsdagen. Utbetalning av ränta, som normalt sker två gånger årligen,

6

Återbetalning / Inlösen: Skatt:
Central värdepappersförvarare: Andrahandsmarknad:
Upptagande till handel vid regle rad marknad: STIBOR:
ISIN: Lag:

förutsätter att Banken vid utbetalningstillfället har tillräckligt med disponibla vinstmedel och ränta löper inte till den del kapitalbeloppet omvandlats till villkorat kapitaltillskott
Skuldbevisen har ingen fastställd återbetalningsdag utan återbetalning/inlösen kan bara begäras av Banken och förutsätter Finansinspektionens medgivande
VPC eller förvaltare (vid förvaltarregistrerade Skuldbevis) verkställer avdrag för preliminär A-skatt, för närvarande 30% på utbetald ränta, för fysisk person bosatt i Sverige och svenskt dödsbo
VPC AB
Under förutsättning att erforderliga tillstånd erhålles kom mer Skuldbevisen att handlas vid OMX Nordic Exchange Stockholm. För att handel på andrahandsmarknaden ska uppstå krävs att det finns köpare och säljare. Det kan före komma att andrahandsmarknad aldrig uppstår och detta kan medföra att innehavare inte kan sälja sina Skuldbevis till kurser jämförbara med liknande placeringar som har en existerande och fungerande andrahandsmarknad
Banken kommer att inge ansökan om att Skuldbevisen ska registreras vid OMX Nordic Exchange Stockholm
Stockholm Interbank Offered Rate är en daglig referens ränta som noteras varje bankdag kl 11:00 och beräknas som ett genomsnitt av de räntor som banker ställer till var andra för utlåning i svenska kronor. För Skuldbevis gäller STIBOR med normalt 6 månaders löptid
SE0002408989
Skuldbevisen utges i enlighet med och regleras av svensk lag

7

Riskfaktorer

Allmänt

Värdet av primärkapitaltillskottbevisen ("Skuldbevisen") utgivna enligt detta Prospekt påverkas bland annat av nedanstående risker. Även om dessa utgör de huvudsakliga riskerna vid en pla cering i ett Skuldbevis, bör framhållas att redogörelsen inte är fullständig och uttömmande. Pre sumtiva investerare uppmanas även läsa den detaljerade information som återges på annan plats, eller som det refereras till, i detta Prospekt och bilda sig en egen uppfattning om lämplig heten av en placering i Skuldbevisen. Varje investerare bör:

a)

ha tillräcklig kunskap och erfarenhet för en meningsfull bedömning av

Skuldbevisen, dess fördelar och risker och den information som återfinns

i eller genom hänvisning till detta Prospekt;

b)

ha tillgång till och kunskap om lämpligt analyshjälpmedel för att kunna

bedöma den särskilda finansiella situation som en investering i Skuldbe

visen ger upphov till, samt dess betydelse för investerarens samlade till

gångar och skulder;

c)

ha tillräcklig finansiell styrka och likviditet för att bära den risk en invester

ing i Skuldbevisen innebär;

d)

ha full förståelse för villkoren för Skuldbevisen och vara förtrogen med

hur relevanta finansiella marknader fungerar; och

e)

ha kunskap att utvärdera (på egen hand eller genom rådgivare) möjliga

scenarion för omvärldens utveckling, makroekonomi, räntor, aktiekurser,

valutakurser och andra faktorer som kan påverka placeringen och dess

risk.

Skuldbevisen är komplexa finansiella instrument där syftet med ett förvärv kan vara att höja av kastningen genom ett beräknat, genomtänkt och passande tillägg av risk till den samlade port följen. En investerare ska inte investera i Skuldbevisen såvida inte denne besitter den sakkun skap (själv eller genom rådgivare) som krävs för att bedöma hur dess värde utvecklas under ändrade förhållanden och den påverkan det har på investerarens sammanlagda portfölj.
Legala restriktioner vid en placering
Investeringsverksamheten för vissa investerare kan vara underkastad olika rättsliga eller andra begränsningar, beroende på t ex lagstiftning eller interna beslut. Varje investerare måste själv skaffa sig kännedom om de regler och begränsningar som gäller och huruvida en investering i Skuldbevisen är en tillåten placering.

Risker förenade med Skuldbevisen
Kreditrisk på Banken
Innehavare av Skuldbevis har en kreditrisk på Banken, vilket innebär att belopp som en inneha vare ska erhålla är beroende av att Banken kan infria sina åtaganden. Vidare kan en ökad be dömd kreditrisk på Banken medföra att marknadsvärdet på Skuldbevisen kan påverkas negativt innebärande en risk för ett lägre pris vid en försäljning.
Skuldbevis emitterade under detta Prospekt omfattas ej av den statliga insättningsgarantin en ligt lag (1995:1571) om insättningsgaranti.
Kreditrisken på Banken, d.v.s. Bankens förmåga att infria sina förpliktelser, kan påverkas nega tivt av risker och faktorer förknippade med Bankens affärsverksamhet och Bankens omvärld. I likhet med andra banker hanterar och bedömer Banken systematiskt olika typer av risker i den löpande affärsverksamheten såsom kreditrisk, finansiella risker (marknads- och likviditetsrisk)

8

och operativ risk. Inom Banken sker en löpande kontroll och uppföljning av att Bankens riskex ponering är förenlig med av styrelsen beslutad policy och riktlinjer.
Skuldbevisen har inte åsatts något kreditbetyg. Vid bedömning av Bankens allmänna kreditvär dighet kan dock viss ledning fås av att Bankens kreditbetyg för lång icke efterställd (senior) upp låning som per den 3 april 2008 är Aa1 från Moody's, A+ från Standard & Poor's samt A+ från Fitch.
Banken anser att bland annat nedanstående risker och faktorer kan negativt påverka Bankens förmåga att fullgöra sina förpliktelser i enlighet med villkoren för Skuldbevisen.
Kreditrisk i Bankens positioner Med kreditrisk i Bankens positioner avses risken för att en motpart inte fullgör sina förpliktelser mot Banken och att ställda säkerheter inte täcker Bankens fordran. Bankens kreditrisk uppstår i första hand genom utlåning till kunder, men även genom garantiåtaganden, derivatkontrakt och värdepappershandel.
Finansiella risker i Bankens positioner Finansiella risker indelas i marknadsrisker och likviditetsrisker. Med marknadsrisk avses risken för att förändringar i räntor, valuta- samt aktiekurser leder till att nettot av Bankens tillgångar och skulder, inklusive derivat, minskar.
Likviditetsrisker syftar på risken för att Banken inte klarar av att infria ett betalningsåtagande, al ternativt måste vidta extraordinära åtgärder för att kunna göra detta.
Operativa risker Liksom i alla företag förekommer det operativa risker i Bankens verksamhet. Operativ risk defi nieras som risken för förluster till följd av icke ändamålsenliga eller otillräckliga interna proces ser eller rutiner, mänskliga fel, felaktiga system eller en yttre händelse. Det kan röra sig om ris ker kopplade till fel och brister i produkter och tjänster, bristfällig intern kontroll, oklara ansvars förhållanden, bristfälliga tekniska system, olika former av brottsliga angrepp och bristande be redskap inför störningar.
Legala förutsättningar Bankens affärsverksamhet är föremål för en betydande reglering och tillsyn. På senare år har många lagar och förordningar som Banken har att följa tillkommit eller ändrats. Framtida föränd ringar av regelverket, inklusive ändrad redovisningsstandard och krav på kapitaltäckning, kan få en negativ effekt och inverkan på Bankens sätt att bedriva verksamheten och på det ekonomis ka resultatet. Bankens affärsverksamhet och resultat påverkas även av nya och förändrade la gar, förordningar och andra regler beslutade av olika myndigheter i Sverige, EU och utländska stater och myndigheter.
Omvärldsfaktorer Bankens lönsamhet och finansiella styrka kan påverkas av omvärldsfaktorer som Banken inte själv råder över. Bland annat kan förändringar av det allmänna ekonomiska läget, räntor, samt börs- och valutakurser påverka Bankens lönsamhet och resultatutveckling negativt. Dessa om världsfaktorer kan påverka Bankens räntenetto, volymer, provisioner och kreditförluster på ett negativt sätt. Även händelser av politisk natur, t ex åtgärder från en myndighet, allmänt morato rium, krig eller uppror kan leda till förluster och en försämrad lönsamhet för Banken. De allvarliga störningar som drabbat kapitalmarknaderna sedan sommaren 2007 har påverkat den svenska kapitalmarknaden i mindre utsträckning än den globala, och refinansieringen av Banken har fungerat under hela perioden. Kostnaderna för Bankens upplåning har, liksom för alla banker, dock ökat.
Konkurrens Banken möter en stark konkurrens inom alla områden och marknader. Konkurrenterna utgörs av lokala och internationella finansiella institutioner och banker, försäkringsbolag etc. Även om Banken anser sig ha en stark position och ställning för att möta konkurrensen, kan ingen försäk ran ges för att ökad konkurrens inte på ett negativt sätt påverkar Banken inom ett eller flera om råden som Banken verkar.
9

Rättsliga åtgärder Banken är för närvarande inte part i tvistemål eller i domstol med anledning av dess normala af färsverksamhet eller eljest, som väsentligt kan påverka Bankens finansiella styrka. Banken kan dock ej lämna någon försäkran om att det i framtiden ej görs anspråk eller vidtas rättsliga åtgär der (inklusive regleringar) mot Banken som kan få betydande ogynnsam effekt på Bankens fi nansiella ställning, resultat eller marknadsposition.
Generella risker förknippade med värdepapper i allmänhet
Marknadsrisk Med marknadsrisk menas risken för att förändringar av aktiekurser, räntor, valutakurser, eller andra faktorer (var och en benämnd "Relevant Faktor") negativt påverkar värdet på ett värde papper.
EMU Om Sverige går med i den europeiska monetära unionen (EMU) före det att värdepapper åter betalas, kan detta eventuellt få en negativ effekt för innehavare av värdepapper. Det är möjligt att Sverige innan värdepapper återbetalas ansluts till EMU och att Euro blir den lagliga valutan i Sverige. Om detta sker kommer alla belopp denominerade i svenska kronor att erläggas i motvärdet av Euro, det kan bli tillåtet eller krävas enligt lag att utestående värdepapper ska konver teras till Euro och att ytterligare andra åtgärder ska vidtas avseende sådant värdepapper. En övergång till Euro kan även åtföljas av effekter på Relevant Faktor som kan få en negativ effekt för innehavare av värdepapper.
Politisk risk Med politisk risk menas en politisk händelse, t ex en åtgärd från en myndighet, allmänt morato rium, krig eller uppror som omöjliggör, fördyrar eller fördröjer ett planerat skeende såsom en överföring av betalningsvaluta eller ett avtals fullgörande.
Om en politisk händelse inträffar som gör det olagligt eller innebär ökade kostnader för Bankens riskhantering avseende ett visst värdepapper kan Banken tvingas att avsluta och återbetala värdepapperet i förtid.
Ändrad lagstiftning Villkoren för ett Skuldbevis baseras på vid utgivandet gällande svensk lag. Ändringar av svensk eller utländsk lagstiftning kan inverka negativt på Skuldbevisens värde.
Särskilda risker förenade med Skuldbevisen
Skuldbevisen medför en rätt till betalning som är efterställd Skuldbevisen medför rätt till betalning ur Bankens tillgångar först efter det att de flesta övriga fordringar (inklusive förlagsbevis oavsett om de har en bestämd förfallodag eller ej) mot Banken fått fullt betalt - med undantag av andra primärkapitaltillskottbevis (som medför rätt till betalning jämsides med Skuldbevisen) och aktier (som medför rätt till betalning först efter det att Skuld bevis och primärkapitaltillskottbevis fått fullt betalt).
Vidare kan Skuldbevisens kapitalbelopp komma att omvandlas till villkorat kapitaltillskott om så behövs för att undvika att Banken blir skyldig att träda i likvidation. I så fall utgår inte längre nå gon ränta på det omvandlade beloppet. Återställande till primärkapitaltillskott kräver beslut på bolagsstämma i Banken och att det finns disponibla vinstmedel tillgängliga i Banken.
Även om Skuldbevisen kanske löper med en högre räntesats än jämförbara värdepapper som inte är efterställda, eller som är efterställda men prioriteras före Skuldbevisen, finns det en beaktansvärd risk att den som investerar i Skuldbevis kan komma att förlora hela eller delar av sin investering om Banken skulle försättas i konkurs eller likvidation.
Begränsningar i skyldigheten att betala ränta avseende Skuldbevisen
10

Ränta på Skuldbevisen kommer bara att betalas till den del Banken på RänteförfaNodag har disponibla vinstmedel som täcker räntebetalningen och räntebetalningar på andra primärkapitaltillskottbevis vars ränta förfaller samtidigt. Ränta som därför inte betalas kommer att vara för lorad för alltid och ingen kompensation kommer att utges för den.
Ränta utgår inte på Skuldbevisen till den del kapitalbelopp ianspråktagits för förlusttäckning och omvandlats till villkorat kapitaltillskott.
Förlust av ränta som beskrivits ovan kommer sannolikt att ha en negativ effekt på mark nadspriset för Skuldbevisen. Härtill kommer att som en följd av begränsningarna i skyl digheten att betala ränta för Skuldbevisen kan marknadspriset på Skuldbevisen vara mer lättrörligt (volatilt) än marknadspriset på andra räntebärande värdepapper som inte är fö remål för sådana begränsningar i skyldigheten att betala ränta och kan vara allmänt mer känsligt för negativa förändringar i Bankens finansiella ställning.
Begränsningar i rätten till återbetalning/inlösen Banken har inte någon skyldighet att någonsin inlösa eller återbetala Skuldbevisen utom vid en konkurs eller likvidation. Såsom närmare framgår ovan är rätten att få betalt i dessa fall efterställd de flesta övriga fordringar som finns på Banken. Banken kan dock, under förutsättning att man får Finansinspektionens medgivande, välja att återbetala Skuldbevisen från och med år 2013 eller när som helst om en Regelhändelse inträffar. Innehavare har inte under några om ständigheter rätt att säga upp Skuldbevisen till betalning.
Ingen begränsning avseende framtida upplåning Det finns ingen begränsning för hur stora lån eller hur många obligationer Banken får upptaga eller utge som medför rätt till betalning före Skuldbevisen och inte heller till vilket belopp som Banken får utge primärkapitaltillskottbevis med lika förmånsrätt som Skuldbevisen. Sådan fram tida upplåning eller utgivning kan komma att begränsa det belopp som finns tillgängligt för inne havare av Skuldbevisen vid Bankens konkurs eller likvidation.
Vissa aktiebolagsrättsliga aspekter på Skuldbevisen
Åtagandet att inte betala utdelning till aktieägarna i vissa fall Enligt svensk aktiebolagsrätt är det bolagsstämman i ett bolag som beslutar om utdelning. Bo lagsstämman är Bankens högsta beslutande organ och kan under de förutsättningar som fram går av gällande lag besluta om utdelning även om ett sådant beslut skulle strida mot avtalsförpliktelse som Banken åtagit sig. Åtagandet i Villkoren att inte betala utdelning om full räntebe talning under Skuldbevisen inte skett på de två senaste Ränteförfallodagarna kan alltså åsido sättas av bolagsstämman.
Andrahandsmarknaden Även om ett värdepapper, såsom Skuldbevisen förväntas bli, är upptaget till handel på en regle rad marknad eller annan handelsplats är det ofta ingen betydande handel i värdepapperet, vil ket kan gälla under dess hela löptid. När det inte utvecklats en marknad kommer likviditeten att försämras. Därför kan det vara fördyrande och förknippat med svårigheter att sälja ett värde papper eller erhålla ett pris jämfört med liknande investeringar som har en utvecklad andrahandsmarknad. Detta kan särskilt vara fallet med värdepapper som är strukturerade för att till godose särskilda behov hos en begränsad kategori investerare eller i övrigt har en annan kon struktion än en sedvanlig obligation, t ex Skuldbevis. Denna typ av värdepapper har i allmänhet en mer begränsad andrahandsmarknad och högre volatilitet i priset jämfört med konventionella skuldebrev. Bristande likviditet kan ha en kännbar negativ effekt på marknadsvärdet för ett vär depapper. Under förutsättning att tillstånd erhålles kommer Banken att sträva efter att under normala marknadsförhållanden ställa köp- och säljkurser för Skuldbevisen. För att Banken ska kunna köpa och sälja Skuldbevisen krävs dock Finansinspektionens medgivande och ett sådant medgivande kan återkallas. Detta betyder att även om Banken vid ett visst tillfälle ställt köp- och säljkurser är det inte säkert att Banken kommer att göra så i framtiden.
Om Skuldbevisen inte blir upptagna till handel på en reglerad marknad eller annan handelsplats kommer detta att negativt påverka handeln med Skuldbevis.
11

Vissa skatteaspekter Det är Bankens bedömning att Skuldbevisen sannolikt kommer att behandlas som fordringsrätter vid beskattningen i Sverige av svenska fysiska och juridiska personer. Om Skuldbevisen istället behandlas som delägarrätter kommer detta att begränsa rätten att kvitta eventuella kapi talförluster.
12

Allmänt
Allmänt om Skuldbevis
Skuldbevis utgör skuldförbindelser som utges av Banken. Förutsättningarna för hur Skuldbevi sens villkor får utformas för att kunna inkluderas i bankens primärkapital regleras genom Fi nansinspektionens föreskrifter och allmänna råd om kapitaltäckning och stora exponeringar (FFFS 2007:1); se särskilt kapitel 7. Skuldbevis är efterställt till den grad att innehavare av des sa, i en likvidations- eller konkurssituation, har rätt till betalning först efter det att de flesta andra som har ett krav på Banken (inklusive innehavare av förlagsbevis oavsett om sådana förlagsbevis har en bestämd förfallodag eller ej) fått fullt betalt. De enda som har rätt till betalning jäm sides med innehavarna av Skuldbevisen är innehavare av andra primärkapitaltillskottbevis som utgetts av Banken och de enda som har rätt till betalning efter innehavarna av Skuldbevisen är ägare av aktier i Banken i denna deras egenskap.
Skuldbevisen löper med ränta som ska betalas två gånger årligen, första gången den 17 sep tember 2008. Dock betalas ingen ränta om Banken inte har disponibla vinstmedel (förenklat årets vinst plus tidigare års vinster som inte betalts ut till aktieägarna) så att det vid tiden för ut betalning räcker till att betala innehavarna av Skuldbevisen och innehavare av andra primärka pitaltillskottbevis som Banken gett ut. Om ränta inte betalas är den förlorad för alltid och ingen kompensation kommer att ges för utebliven betalning av ränta.
Som alla banker är Banken föremål för kapitaltäckningskrav. Syftet med sådana krav är att se till att varje bank har tillräcklig så kallad kapitalbas för att kunna täcka förluster som kan upp komma i verksamheten. För att tillfredställa de kapitaltäckningskrav som gäller ska banker bl.a. ha "primärt kapital". Vad som är "primärt kapital" fastställs i Sverige av Finansinspektionen. Av Finansinspektionens författningssamling framgår att "primärkapitaltillskott", som uppfyller de regler som uppställts, är primärt kapital. En av reglerna är att primärkapitaltillskott måste kunna omvandlas till villkorat kapitaltillskott om så behövs för att Banken inte ska bli skyldig att träda i likvidation. Under tiden som primärkapitaltillskott är omvandlat till villkorat kapitaltillskott utgår ingen ränta på det (om bara en del av kapitalbeloppet har behövt omvandlas löper den återstå ende delen med ränta i enlighet med föregående stycke). Innan omvandling får ske måste ak tieägarna i Banken på bolagsstämma besluta att hela eller delar av kapitalbeloppet för Skuldbe visen ska tas i anspråk, Finansinspektionen ska ha gett sitt medgivande till omvandlingen och bolagsordningen ska ha ändrats (den ändringen görs för att säkerställa att Skuldbevisen alltid återbetalas före aktier om Banken skulle försättas i konkurs eller träda i likvidation). Sådan om vandling som avses ovan kan i princip ske obegränsat antal gånger under Skuldbevisets löptid.
Mycket förenklat kan sägas att en sådan omvandling till villkorat kapitaltillskott är en bokföringsåtgärd i Banken som påverkar innehavarna av Skuldbevis genom att de inte får någon ränta på sin fordran till den del den är omvandlad. Skuldbevis och belopp som omvandlats till villkorat kapitaltillskott har samma rätt till betalning i Bankens konkurs eller likvidation.
Banken kommer att underrätta innehavarna om omvandling sker.
Om och när Banken åter går med vinst och har samlat tillräckligt med disponibla vinstmedel (d.v.s. efter det att de förluster som gjorde att omvandling behövde ske har återhämtats och vinster därefter ansamlats) kan aktieägarna på bolagsstämma besluta att det belopp som om vandlats till villkorat kapitaltillskott ska återställas och åter skuldföras i Banken. Efter ett sådant beslut kommer det villkorade kapitaltillskottet åter att bli primärkapitaltillskott och kommer att löpa med ränta enligt de ursprungliga villkoren, dvs ränta kommer bara betalas om Banken har disponibla vinstmedel på ränteförfallodagarna.
Innehavare av Skuldbevisen har inte rätt att återfå kapitalbeloppet vid någon bestämd tidpunkt och det finns således inte någon fastställd återbetalningsdag eller dag för inlösen av Skuldbevi sen. Banken kan, med Finansinspektionens medgivande, påkalla inlösen vid vissa tidpunkter. Sådant medgivande till inlösen av Skuldbevisen kan lämnas om Bankens kapitaltäckningsgrad är tillfredsställande på lång sikt, även efter att Skuldbevisen har återbetalats eller återköpts. I annat fall kan medgivande inte lämnas såvida inte Skuldbevisen ersätts med kapital på minst motsvarande belopp och med samma eller högre kvalitet. Ett nytt primärkapitaltillskott får inte ha en bättre förmånsrätt än det tillskott som ska återbetalas eller återköpas.. Placeringen kan alltså bli evig om Skuldbevisen inte kan säljas eller inlösen inte genomförs. Likaså kommer Skuldbevisen att återbetalas om Banken går i konkurs eller träder i likvidation, i den mån det
13

finns pengar kvar när de som har rätt till betalning före innehavarna av Skuldbevisen fått fullt betalt.
Inbjudan till teckning, emissionsbelopp och förbehåll om inställande av emissionen
Banken inbjuder härmed till teckning av Skuldbevisen upp till ett maximalt emissionsbelopp om SEK 2 000 000 000. Banken förbehåller sig rätten att såväl höja som sänka emissionsbeloppet. Banken förbehåller sig även rätten att ställa in emissionen om inte Banken senast den 11 maj 2008 erhåller Finansinspektionens tillstånd att inräkna Skuldbevisen som primärt kapital eller om annan händelse inträffar som enligt Bankens bedömning kan påverka emissionens fram gångsrika genomförande. Uppgift om inställd emission lämnas på Bankens hemsida www.swedbank.se/prospekt senast den 16 maj 2008.
Beslut
Bankens styrelse fattade den 11 april 2008 beslut om att emittera Skuldbevisen.
Syftet med emissionen
Syftet med emissionen är att erbjuda Bankens kunder Skuldbevis, att erhålla medel för Ban kens allmänna verksamhet samt att kunna inräkna emissionsbeloppet som primärt kapital för kapitaltäckningsändamål.
Uppgift om beräknat nettobelopp och samlade kostnader för emissionen
Emissionen beräknas tillföra medel till Banken motsvarande den slutliga storleken på emissio nen minskat med de samlade kostnaderna för emissionen.
Kategorier investerare som erbjuds att deltaga i emissionen
Skuldbevisen erbjuds alla kategorier investerare, inklusive privatpersoner och företag, bosatta inom jurisdiktioner där förvärv av Skuldbevis inte strider mot lag eller andra regler.
Anvisningar för deltagande
Fullständigt ifylld anmälningssedel ska senast den 2 maj 2008 lämnas till något av Swedbanks eller samverkande sparbankers kontor i Sverige. Anmälan ska innehålla uppgift om tecknat nominellt belopp, personuppgifter, VP-konto/depå samt konto i Banken eller samverkande sparbank som likvidbeloppet automatiskt kan dras ifrån. Minsta belopp en investerare kan teckna sig för uppgår till SEK 5 000.
Tidsplan, betalning och courtage
Tilldelningen beräknas ske omkring den 6 maj 2008. Snarast därefter kommer avräkningsnota att skickas till den som erhållit tilldelning av Skuldbevisen. Den som inte tilldelats några Skuld bevis kommer ej att erhålla någon avräkningsnota. Likvidbelopp (summa nominellt belopp x emissionskurs) kommer att dras från angivet konto den 12 maj 2008. Courtage utgår ej i samband med nyteckning av Skuldbevis. Observera att om full betalning inte görs i rätt tid, kan tilldelade Skuldbevis komma att tilldelas annan.
Tilldelning
Vid överteckning kommer Banken att besluta om tilldelning av Skuldbevis.
Registrering och redovisning av tilldelade Skuldbevis
Registrering hos VPC av tilldelade Skuldbevis beräknas ske med början omkring den 13 maj 2008. Därefter skickar VPC ut en VP-avi som visar det antal Skuldbevis som har registrerats på
14

mottagarens VP-konto. Avisering till tecknare vars innehav är förvaltarregistrerat sker i enlighet med respektive förvaltares rutiner.
Emissionskurs
100 procent av Skuldbevisens nominella belopp.
Offentliggörande av resultat
Resultatet av erbjudandet kommer att offentliggöras senast den 16 maj 2008 på Bankens hem sida www.swedbank.se/prospekt.
Representation
Innehavare av Skuldbevis representerar sig själva i sin egenskap av fordringshavare gentemot Banken och företräds sålunda inte av någon särskild på förhand bestämd organisation eller ombud.
Upptagande till handel
Banken kommer att inge ansökan om upptagande till handel av Skuldbevisen vid OMX Nordic Exchange Stockholm. Notering beräknas ske omkring den 12 maj 2008. Skuldbevisen kommer att anslutas till VPC ABs ("VPC") kontobaserade system, varför inga fysiska värdepapper utfär das. VPC, eller förvaltare (vid förvaltarregistrerade Skuldbevis), verkställer avdrag för preliminär A-skatt, f n 30 procent på utbetald ränta, för fysisk person bosatt i Sverige och för svenskt dödsbo.
Andrahandsmarknad
Banken kommer att sträva efter att under normala marknadsförhållanden ställa köp- och säljkurser för Skuldbevisen, se dock vidare avsnittet om andrahandsmarknad i riskavsnittet sid 11.
Ränta
Räntan beräknas av Banken i samband med varje ny ränteperiod. Räntan beräknas utifrån en räntebas som benämns STIBOR (Stockholm Interbank Offered Rate), det vill säga den dagliga referensränta som beräknas som ett genomsnitt av de räntor som banker ställer till varandra för utlåning i svenska kronor. Räntebasen för Skuldbevis är lika med den STIBOR med normalt 6 månaders löptid som noteras kl 11:00 två bankdagar före första dagen i en ränteperiod. Till rän tebasen adderas ett tillägg om 2,25 procentenheter på årlig basis. Räntesatsen kan dock inte bli lägre än 4,25 %.
Räntesatsen kommer att publiceras på OMX Nordic Exchange Stockholm AB för det fall Ban ken erhåller tillstånd att ta upp Skuldbevisen till handel. VPC kommer även att avisera inneha vare om det räntebelopp som har utbetalats vid varje ränteförfallodag.
Inblandade personers intressen
Säljande och rådgivande personal i Banken ingår i Bankens incitamentssystem som kan kom ma att påverkas av försäljningen av såväl dessa Skuldbevis som andra värdepapper. Genom interna regler, utbildning och ett etiskt förhållningssätt säkerställer dock Banken att kundernas intressen inte åsidosätts.
Anställda i Banken och andra fysiska eller juridiska personer som på något sätt är inblandade i erbjudandet kan komma att inneha Skuldbevis. I övrigt har, såvitt Banken känner till, sådana personer inte några ekonomiska eller andra relevanta intressen i Skuldbevis emitterade under detta Prospekt.
Skatteaspekter
15

Information om vissa skattefrågor
Nedanstående sammanfattning av skattekonsekvenser med anledning av inbjudan att delta i tecknande av Skuldbevisen är baserad på nu gällande svensk lagstiftning och är endast av sedd som allmän och översiktlig information för den som är obegränsat skattskyldig i Sverige. Sammanfattningen omfattar inte Skuldbevis som innehas av handelsbolag eller som innehas som lagertillgång i näringsverksamhet. Den skattemässiga behandlingen av varje enskild per son beror delvis på dennes speciella situation. Varje person som tar del av detta erbjudande bör därför konsultera skatterådgivare för information om de speciella konsekvenser som ett in nehav eller försäljning av Skuldbevis i Banken kan innebära inklusive tillämpligheten och effek ten av utländska regler och skatteavtal.
Den skattemässiga behandlingen av Skuldbevisen följer inte direkt av svensk skattelagstiftning men det är Bankens bedömning att Skuldbevisen sannolikt kommer att behandlas som svens ka fordringsrätter vid beskattningen. För det fall Skatteverket inte skulle dela Bankens bedöm ning att Skuldbevisen är fordringsrätter kommer Skuldbevisen att behandlas som vinstandels bevis (delägarrätter). Nedanstående sammanfattning utgår från att Skuldbevisen behand las som fordringsrätter. Om Skuldbevisen skulle komma att behandlas som delägarrätter på verkar det framförallt möjligheterna att dra av en eventuell kapitalförlust. Avdragsrätten för en kapitalförlust skulle i sådant fall, med vissa undantag, begränsas till 70 % för privatpersoner. För juridiska personer skulle en kapitalförlust endast vara avdragsgill mot kapitalvinster på del ägarrätter.
Kapitalbeskattning för fysiska personer och dödsbon
Avkastning på fordringsrätter räknas som ränteintäkt och vinst eller förlust vid avyttring av ford ringsrätter som kapitalvinst respektive kapitalförlust. För fysiska personer och dödsbon beskat tas ränta, kapitalvinster och annan inkomst av kapital i inkomstslaget kapital med en skattesats på 30 %. Kapitalförluster på marknadsnoterade svenska fordringsrätter är för fysiska personer och döds bon fullt avdragsgilla i inkomstslaget kapital. Fordringsrätter anses marknadsnoterade om de är registrerade på t.ex. OMX Nordic Exchange Stockholm. Uppkommer underskott i inkomstslaget kapital, medges skattereduktion med 30 % på den del av underskottet som inte överstiger 100 000 kr och med 21 % av återstående underskott. Skat tereduktion räknas av mot summan av kommunal och statlig inkomstskatt samt statlig fastig hetsskatt respektive kommunal fastighetsavgift samma år. Skulle rätten till skattereduktion på grund av underskottet vara större än summan av reducerbara skatter kan den överskjutande rätten till skattereduktion inte sparas till följande år.
Beskattning vid innehav, inlösen och avyttring av Skuldbevisen
Årlig avkastning på Skuldbevisen Den årliga avkastningen på fordringsrätter beskattas som ränta och preliminärskatteavdrag ak tualiseras för fysiska personer och dödsbon. Preliminärskatten innehålls av VPC, alternativt förvaltaren om Skuldbevisen är förvaltarregistrerade.
Beskattning vid inlösen av Skuldbevisen Den del av ersättningen vid inlösen av fordringsrätter, som utgör upplupen men inte förfallen avkastning ska beskattas som ränta och preliminärskatteavdrag som för ränta aktualiseras för fysiska personer och dödsbon. Kapitalvinsten eller kapitalförlusten beräknas som skillnaden mellan ersättningen vid inlösen, efter avdrag för försäljningsutgifter, och omkostnadsbeloppet. Vid beräkningen av omkostnadsbeloppet ska det genomsnittliga omkostnadsbeloppet för samtliga fordringsrätter av samma slag och sort som den avyttrade användas (genomsnittsmetoden). Det genomsnittliga omkost nadsbeloppet beräknas med hänsyn till inträffade förändringar i innehavet.
Beskattning vid avyttring av Skuldbevisen Vid avyttring av fordringsrätter, ska den delen av ersättningen som avser upplupen men inte förfallen avkastning beskattas som ränta (räntekompensation). Återstående del av ersättningen ska tas upp vid beräkning av kapitalvinst eller kapitalförlust på grund av avyttringen. Kapital
16

vinsten eller kapitalförlusten beräknas som skillnaden mellan ersättningen vid avyttring, efter avdrag för eventuell erhållen räntekompensation och försäljningsutgifter, och omkostnadsbeloppet. Vid beräkningen av omkostnadsbeloppet används genomsnittsmetoden. Förvärv under löptiden Vid förvärv under löptiden utgörs omkostnadsbeloppet av anskaffningsutgiften minskad med eventuell erlagd räntekompensation. Räntekompensation som betalas vid förvärv under löpti den behandlas som ränta. Avdrag för sådan räntekompensation medges antingen det år när ordinarie avkastning på fordringsrätten förfaller till betalning första gången efter förvärvet eller, om fordringsrätten avyttras innan ordinarie avkastning första gången förfaller till betalning, det år fordringsrätten avyttras. Omvandling av Skuldbevisen till villkorat kapitaltillskott Vid en eventuell omvandling av Skuldbevisens kapitalbelopp till villkorat kapitaltillskott är det Bankens bedömning att detta inte är att se som en skattemässig avyttring av Skuldbevisen. Det innebär att ingen kapitalförlust uppkommer vid en omvandling. Juridiska personer För aktiebolag och andra juridiska personer, utom dödsbon, beskattas ränta och kapitalvinst på fordringsrätter som inkomst av näringsverksamhet efter en skattesats om 28 %. Kapitalförlust på fordringsrätter är i sin helhet avdragsgill mot andra intäkter. De principer för beräkning av vinst och förlust samt konsekvensen vid omvandling som beskrivits ovan för fysiska personer och dödsbon gäller generellt också för juridiska personer. Särskilda skatteregler är tillämpliga på vissa företagskategorier eller vissa juridiska personer, exempelvis investeringsfonder och livförsäkringsbolag.
17

VILLKOR FÖR SWEDBANK AB (publ) (org nr 502017-7753) PRIMÄRKAPITALTILLSKOTTBEVIS ("SKULDBEVIS") ISIN KOD SE0002408989 PÅ HÖGST SEK 2 000 000 000

Följande villkor gäller för den emission av Skuldbevis som Swedbank AB (publ), org nr 502017 7753, ("Banken") gör på kapitalmarknaden.

1.

Definitioner

Utöver ovan gjorda definitioner ska i dessa villkor nedanstående definitioner gälla.

"Bankdag"

dag i Sverige som inte är söndag eller annan allmän helgdag eller som be träffande betalning av skuldebrev inte är likställd med allmän helgdag;

"Dag för lanspråktagande"

har den betydelse som framgår av punkten 9;

"Dag för Återställande" har den betydelse som framgår av punkten 10;

"Disponibla Vinstmedel"

de belopp som enligt vid varje tid gällande svensk rätt (inkluderande både bolagsrättslig och bankrättslig lagstiftning och regler och bestämmelser relate rade till kapitaltäckning) finns tillgängliga per slutet på ett räkenskapsår, enligt den balansräkning som senast antagits på Bankens bolagsstämma, att delas ut till Bankens aktieägare justerat endast med den nettoförlust eller nettovinst som uppkommit därefter enligt Bankens senaste delårsrapport eller, om så dan publicerats senare, bokslutsrapport;

"Efterställd Skuld"

varje betalningsförpliktelse, med eller utan bestämd förfallotid, som Banken har och som enligt sina villkor har rätt till betalning i händelse av Bankens lik vidation eller konkurs först efter de fordringar som inlåningskunder och andra icke-efterställda borgenärer har på Banken;

"Fordringshavare"

den som är antecknad på VP-konto som borgenär eller som berättigad att i andra fall ta emot betalning under ett Skuldbevis;

"ISIN-kod"

SE0002408989

"Kapitalbelopp" har den betydelse som framgår av punkten 9;

"Kontoförande lnstitut"

bank eller annan som har medgivits rätt att vara kontoförande institut enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och hos vilken Fordringshavare öppnat VP-konto avseende Skuldbevis;

"Lån"

de Skuldbevis om sammanlagt SEK 2 000 000 000, som Banken upptar en ligt dessa villkor;

"Lånedatum" 12 maj 2008;

"Nominellt Belopp"

den valör som anges på ett Skuldbevis, vilket kommer att vara SEK 1 000 el ler hela multiplar därav;

582982-v2

18

"Omvandlat Belopp"

har den betydelse som framgår av punkten 9;

"Primärkapitaltill skottbevis"
"Regel händelse"

varje efterställt och odaterat låneinstrument som Banken utgett och som vid varje tid erkänns som primärkapitaltillskottbevis av Finansinspektionen inklu sive, när sammanhanget så kräver, Skuldbevisen;
har den betydelse som framgår av punkten 11;

"Räntebestämningsdag" den dag som infaller två Bankdagar före första dagen i en Ränteperiod;

"Ränteförfallodag"

(i) den 17 mars och den 17 september varje år till dess att Lånet återbetalats; första gången den 17 september 2008, (ii) varje Dag för lanspråktagande (om någon); (iii) varje Dag för Återställande (om någon), och (iv) Återbetalningsdagen; eller, i vart och ett av fallen, om den angivna dagen inte är en Bank dag, nästa Bankdag. Det följer av punkterna 7 och 9 att under vissa för utsättningar kommer ränta inte att betalas eller inte att betalas på hela det Ursprungliga Kapitalbeloppet;

"Ränteperiod"

tiden från en Ränteförfallodag (eller, för första Ränteperioden, Lånedatum) till och med nästa Ränteförfallodag (eller, för första Ränteperioden, den första Ränteförfallodagen);

" Räntesats"

STIBOR för en tidsperiod motsvarande relevant Ränteperiod med ett tillägg om 2,25 procentenheter på årlig basis. Räntan kan dock aldrig bli lägre än 4,25 %;

"Skuldbevis"

skuldförbindelse som registrerats enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och som har utgivits av Banken i enlighet med dessa villkor;

"STIBOR"

den räntesats som kl. 11.00 anges på Reuters sida "SIDE" (eller på sådan annan sida eller genom sådant annat system) eller - om sådan notering ej anges - den räntesats som motsvarar Bankens kostnad för upplåning av SEK 100 000 000 för aktuell period på interbankmarknaden i Stockholm;

"VPC"

VPC AB, org nr 556112-8074, och med postadress Box 7822, 103 97 Stockholm;

"VP-konto"

värdepapperskonto hos VPC där respektive Fordringshavares innehav av Skuldbevis är registrerat;

"Ursprungligt Kapitalbelopp" det Nominella Beloppet för ett Skuldbevis (se också punkten 9);

"Utestående Kapitalbelopp" har den betydelse som framgår av punkten 9;

"Återbetalningsdag"

den dag då Skuldbevis ska återbetalas efter det att Lånet sagts upp enligt bestämmelserna i punkten 11 eller efter det att Banken trätt i likvidation eller

19

försatts i konkurs eller, om den där angivna dagen inte är en Bankdag, nästa Bankdag.
2. Efterställning (Subordinering)
Skuldbevisen är Primärkapitaltillskottbevis som inte är säkerställda och Bankens betalningsför pliktelser därunder är efterställda. För den händelse Banken träder i likvidation eller försätts i konkurs kommer den rätt till såväl återbetalning av kapitalbelopp som betalning av andra belopp som är förfallna som Skuldbevisen medför - oavsett om hela eller delar av kapitalbeloppet har tagits i anspråk för förlusttäckning och omvandlats till villkorat kapitaltillskott på sätt som anges nedan - att medföra rätt till betalning:
(i) efter den rätt till betalning för nuvarande och framtida fordringar som tillkommer (a) Bankens inlåningskunder och andra icke-efterställda fordringsägare och (b) ford ringsägare avseende Efterställd Skuld som inte utgörs av (A) Primärkapitaltillskott bevis eller (B) eventuella andra fordringar på Banken vars villkor anger att de med för rätt till betalning efter Skuldbevisen;
(ii) jämsides (paripassu) utan inbördes förmånsrätt mellan Skuldbevisen;
(iii) jämsides (pari passu) med andra efterställda fordringar som medför rätt till betal ning jämsides med Skuldbevisen oavsett om någon fordran har omvandlats på sätt som anges nedan;
(iv) åtminstone jämsides (pari passu) med andra utestående Primärkapitaltillskottbevis oavsett om sådana Primärkapitaltillskottbevis har omvandlats på sätt som anges nedan, och
(v) före aktier i Banken och eventuella andra fordringar på Banken vars villkor anger att de medför rätt till betalning efter Skuldbevisen.
3. Utgivande av framtida PrimärkapitaltiNskottbevis
Banken kan komma att utge fler Primärkapitaltillskottbevis i framtiden. Dock må fordringar un der sådana Primärkapitaltillskottbevis inte medföra en bättre rätt till betalning i händelse av Bankens likvidation eller konkurs än Skuldbevisen. 4. Registrering av Skuldbevis
Skuldbevis ska för Fordringshavares räkning registreras på VP-konto, varför inga fysiska vär depapper kommer att utges.
Begäran om viss registreringsåtgärd avseende Skuldbevis ska riktas till Kontoförande Institut.
Den som på grund av uppdrag, pantsättning, bestämmelserna i föräldrabalken, villkor i testa mente eller gåvobrev eller eljest förvärvat rätt att ta emot betalning under Skuldbevis ska låta registrera sin rätt till betalning.
5. Lån och betalningsförbindelse
Banken förbinder sig att, i enlighet med dessa villkor och med de begränsningar som anges häri, erlägga ränta för Lånet och återbetala Lånets Kapitalbelopp.
Banken förbehåller sig rätten att höja det högsta totala beloppet för Lånet.
6. Ränta
Lånet löper, med de begränsningar som anges nedan i punkterna 7 och 9, med ränta från Lånedatum till och med Återbetalningsdagen. Räntesatsen för respektive Ränteperiod beräknas av Banken på respektive Räntebestämningsdag.
20

Kan Räntesats inte beräknas på grund av sådant hinder som avses i punkt 22 första stycket ska Lånet fortsätta att löpa med den Räntesats som gäller för den löpande Ränteperioden. Så snart hindret upphört ska Banken beräkna ny Räntesats att gälla från den andra Bankdagen efter da gen för beräknandet till utgången av den då löpande Ränteperioden.
Räntan erläggs i efterskott på varje Ränteförfallodag och beräknas på faktiskt antal dagar i re spektive Ränteperiod/360.
7.Begränsningar i skyldigheten att betala ränta - Disponibla Vinstmedel
Räntebetalning på Ränteförfallodag får inte överskrida Bankens Disponibla Vinstmedel. För den händelse att det på någon Ränteförfallodag inte finns tillräckligt med Disponibla Vinstmedel för att till fullo betala upplupen obetald ränta på Skuldbevisen och andra Primärkapitaltillskottbevis som Banken kan ha utgett med jämsides (pari passu) betalningsrätt med Skuldbevisen (och som förfaller på sådan Ränteförfallodag) kommer Banken att delvis och proportionellt (pro rata) betala sådan upplupen obetald ränta under Skuldbevisen och sådana andra Primärkapitaltill skottbevis till den del Disponibla Vinstmedel förslår. Om och till den del Disponibla Vinstmedel inte förslår och Banken bara betalar en del, eller över huvud taget inte betalar, upplupen obe tald ränta, kommer rätten för innehavare av Skuldbevisen att erhålla sådan ränta för den rele vanta Ränteperioden att förloras. Banken kommer inte att ha någon skyldighet att betala sådan obetald ränta eller att erlägga dröjsmålsränta för den, oavsett om räntebetalningar för efterföl jande Ränteperioder görs och sådan obetald ränta ska inte anses vara "upplupen" eller intjä nad.
Om Banken bedömer att den inte kommer att kunna verkställa räntebetalning på Ränteförfallo dag ska den, om skäligen möjligt och under förutsättning att bestämmelser på de reglerade marknader på vilka bankens aktier, obligationer eller andra värdepapper då är noterade så medger, underrätta innehavarna minst fem och högst fjorton dagar före sådan Ränteförfallodag på sätt som anges i punkten 17.

8. Särskilda Åtaganden

Banken förbinder sig gentemot Fordringshavarna att så länge något Skuldbevis är utestående:

(i)

om Banken utger Primärkapitaltillskottbevis med jämsides (pari passu) betalningsrätt

med Skuldbevisen, tillse att sådana Primärkapitaltillskottbevis har samma ränteförfallo-

dagar som Skuldbevisen (med de justeringar som kan följa av att olika länder, och där

med olika valutor, kan ha olika bankdagar); och

(ii)

inte betala någon utdelning till aktieägare i Banken om ränta enligt Räntesatsen på

Skuldbevisen inte till fullo betalts på de två närmast föregående Ränteförfallodagarna.

9.Ianspråktagande och omvandling

I den mån det behövs för att undvika att Banken blir förpliktigad att träda i likvidation får Ban kens aktieägare på bolagsstämma besluta att Skuldbevisens kapitalbelopp, eller del därav, ("Omvandlat Belopp" eller det "Omvandlade Beloppet") ska tas i anspråk för förlusttäckning ge nom att skrivas ned och omvandlas till villkorat kapitaltillskott. Den dag som bolagsstämma be slutar om sådan omvandling benämns härefter "Dag för Ianspråktagande". Den rätt som till kommer innehavare av Skuldbevis vad avser det Omvandlade Beloppet blir därmed en rätt för den som tillskjutit kapitaltillskott på sätt som anges nedan.
När Omvandlat Belopp tagits i anspråk såsom angetts ovan ska Banken underrätta innehavare av Skuldbevis i enlighet med punkten 17.
I dessa Villkor innebär "Ursprungligt Kapitalbelopp" för ett Skuldbevis det kapitalbelopp som gällde för Skuldbeviset på Lånedatum utan beaktande av något ianspråktagande; "Utestående Kapitalbelopp" innebär Ursprungligt Kapitalbelopp minus Omvandlat Belopp plus den del av Omvandlat Belopp som kan ha återställts och åter skuldförts; "Kapitalbelopp" för ett Skuldbevis

21

innebär antingen Ursprungligt Kapitalbelopp eller Utestående Kapitalbelopp efter vad samman hanget kräver.
Ränta kommer inte att löpa på Omvandlat Belopp men innehavare av Skuldbevis kan komma att bli kompenserade för ränteförlust innan någon betalning görs till aktieägare; se vidare nedan i punkten 12.
Ianspråktagande av Omvandlat Belopp för förlusttäckning ska göras före sådant ianspråktagande avseende eviga förlagslån som Banken kan ha gett ut men ska göras efter ianspråktagande av hela kapitalbeloppet avseende Primärkapitaltillskottbevis med sämre rätt till betalning än Skuldbevisen, om det finns några, och proportionellt (pro rata) med kapitalbeloppet för Pri märkapitaltillskottbevis med jämsides rätt till betalning (pari passu) med Skuldbevisen och som är utestående vid tiden för sådant ianspråktagande. Ianspråktagande av Omvandlat Belopp får bara göras förutsatt: (a) att Finansinspektionen har medgett det och (b) att det i Bankens bo lagsordning i samband med att beslutet verkställs införts en bestämmelse med materiellt följan de innehåll (om inte detta redan följer av svensk rätt eller bolagsordningen redan innehåller en sådan bestämmelse):
"Intill dess att ett belopp motsvarande vad som vid varje tid har omvandlats till villkorat kapitaltillskott av primärkapitaltillskottbevis och eviga förlagsbevis åter har till fullo skuldförts i Bankens balansräkning eller har inlösts (sådan inlösen ska ha godkänts av Finansinspektionen) och, vad avser eviga förlagslån, Banken har betalt ett belopp motsvarande den ränta som skulle ha upplupit om inte nyssnämnda omvandling skett, får Banken varken betala utdelning eller göra några andra betalningar till aktie ägare (förutom (i) avseende fordringar som i konkurs eller likvidation skulle ha bättre rätt till betalning än primärkapitaltillskottbevis och eviga förlagsbevis, eller (ii) i sam band med utdelning eller utskiftning av tillgångar i händelse av fusion på sätt som anges i lag) eller återbetala något aktieägartillskott. Dock må Banken verkställa be talning till aktieägare förutsatt att i samband med sådan betalning det vidtas andra åtgärder (a) för att tillse att varken aktiekapitalet (inklusive bundna reserver) eller fria reserver i Banken minskar jämfört med det belopp som fanns i aktiekapital (inklusive bundna reserver) och fria reserver före det att beslut om sådan betalning fattades el ler (b) som annars tillser att innehavare av primärkapitaltillskottbevis och eviga för lagsbevis intressen inte träds för när i något avseende som en följd av sådan betal ning till aktieägarna.
Till den del Banken balansräkning antagen på bolagsstämma visar tillräckliga dispo nibla vinstmedel för att möjliggöra återställande och skuldföring, helt eller delvis, av seende belopp som omvandlats avseende efterställd skuld i form av primärkapitaltill skottbevis eller eviga förlagsbevis, får bolagsstämman besluta att återställande och skuldföring ska göras, varvid vederbörlig hänsyn ska tas till betalningsrätten mellan värdepappren."

Kapitalbelopp får ianspråktagas vid ett eller flera tillfällen och Omvandlat Belopp som återställts och skuldförts kan komma att åter ianspråktagas enligt bestämmelserna i denna punkt 9 vid ett senare tillfälle.

10.

Återställande och skuldföring

Återställande och skuldföring, helt eller delvis, av Omvandlat Belopp får bara göras om det finns Disponibla Vinstmedel enligt Bankens då senast antagna balansräkning och ska beslutas på bolagsstämma.

Återställande och skuldföring ska först göras avseende eviga/odaterade efterställda lån som inte är Primärkapitaltillskottbevis som kan ha omvandlats till villkorat kapitaltillskott.

22

Återställande och skuldföring, helt eller delvis, av Omvandlat Belopp ska göras proportionellt (pro rata) med belopp som kan ha omvandlats avseende andra Primärkapitaltillskottbevis med jämsides betalningsrätt (pari passu) med Skuldbevisen. Om det finns Primärkapitaltillskottbevis med sämre betalningsrätt än Skuldbevisen ska sådana återställas och skuldföras först efter det att Skuldbevisen (och andra Primärkapitaltillskottbevis som har betalningsrätt jämsides (pari passu) med Skuldbevisen) har återställts och skuldförts till fullo.

När återställande och skuldföring av Omvandlat Belopp sker ska Banken underrätta innehavare av Skuldbevisen på sätt som anges i punkten 17.

För den tid under vilken en del av Skuldbevis' kapitalbelopp har ianspråktagits och omvandlats ska ränta, med de begränsningar som följer av punkten 7, löpa på Utestående Kapitalbelopp ef ter tillämplig Räntesats.

Om och till den del Omvandlat Belopp har återställts och åter skuldförts i Bankens balansräk ning ska ränta på det skuldförda beloppet åter börja löpa enligt punkten 6 från den dag ("Dag för Återställande") per vilken sådant återställande och skuldföring sker. Enligt Villkoren är varje Dag för Återställande en Ränteförfallodag men den ränta som ska betalas på sådan Ränteförfallodag ska inte ta hänsyn till det kapitalbelopp som återställs och skuldförs per sådan Dag för Återställande.

11.

Förutsättningar för återbetalning/inlösen av Lån

Innehavare av Skuldbevisen har inte rätt att återfå kapitalbeloppet vid någon bestämd tidpunkt och det finns således inte någon fastställd återbetalningsdag eller dag för inlösen av kapitalbe loppet. Skuldbevisen kan bara inlösas eller återbetalas såsom här anges eller efter det att Ban ken trätt i likvidation eller konkurs. Fordringshavare kan således inte säga upp Skuldbevisen till betalning.

Bankens rätt att påkalla inlösen/återbetalning

Inlösen vid Regelhändelse Med Finansinspektionens skriftliga medgivande får Banken lösa in Skuldbevisen om en Regel händelse inträffar. I så fall ska Banken underrätta innehavare av Skuldbevisen minst trettio och högst sextio dagar före den tilltänkta inlösendagen och ska inlösa samtliga utestående Skuld bevis.
Med "Regelhändelse" avses att Banken, efter kontroll med Finansinspektionen, skäligen bedö mer att Lånet inte längre får räknas som primärt kapital för kapitaltäckningsändamål enligt lag eller Finansinspektionens föreskrifter.
Inlösen vid vissa tidpunkter Med Finansinspektionens skriftliga medgivande får Banken lösa in Skuldbevisen på Ränteför fallodag som infaller i september 2013 eller senare; dock inte Ränteförfallodag som är Dag för lanspråktagande eller Dag för Återställande. I så fall ska Banken underrätta innehavare av Skuldbevisen minst femton och högst trettio dagar före den tilltänkta inlösendagen och ska in lösa samtliga utestående Skuldbevis.
Enligt de regler som gäller i april 2008 kan Finansinspektionen lämna medgivande om Bankens kapitaltäckningsgrad är tillfredsställande på lång sikt, även efter att Skuldbevisen har återbeta lats eller återköpts. I annat fall kan medgivande inte lämnas såvida inte Skuldbevisen ersätts med kapital på minst motsvarande belopp och med samma eller högre kvalitet.

12.

Belopp som ska betalas vid återbetalning/ inlösen

Vid inlösen eller återbetalning ska Skuldbevisen inlösas enligt nedan:

23

(i) till ett belopp motsvarande Ursprungligt Kapitalbelopp för Skuldbevisen; plus

(ii) om ianspråktagande och omvandling av Skuldbevisens kapitalbelopp eller del därav har inträffat, ett belopp ("Räntekompensation") som motsvarar den ränta som Banken skulle (till den del det vid den relevanta tidpunkten fanns Disponibla Vinstmedel) ha varit förpliktigad att betala enligt punkten 6 från Dag för lanspråktagande till Dag för Återställande om sådan omvandling inte hade skett eller, om det finns ett Omvandlat Belopp utestående vid tidpunkten för återbetalning, till Återbetalningsdagen.

Det följer av punkten 6 att Banken på Återbetalningsdagen ska betala den ränta på kapitalbe loppet som kan ha upplupit till Återbetalningsdagen (under förutsättning att Banken är förplikti gad att betala sådan ränta enligt bestämmelserna i punkten 7).

Räntekompensationen, om sådan ska utges, ska beräknas på det Omvandlade Beloppet för re levant Ränteperiod genom att tillämpa den då tillämpliga Räntesatsen på det Omvandlade Be loppet och ska beräknas såsom anges i punkten 6. Ingen ränta ska löpa på Räntekompensatio nen och Räntekompensationen ska inte kapitaliseras.

Förutom om Banken trätt i likvidation eller försatts i konkurs ska Banken inte inlösa eller återbe tala Skuldbevisen förrän Omvandlat Belopp har återställts och till fullo skuldförts.

13.

Återbetalning av Lån samt betalning av ränta

Lånets Kapitalbelopp förfaller till betalning på Återbetalningsdagen såsom närmare anges under punkten 12.

Ränta, i den mån sådan ska erläggas, erläggs på aktuell Ränteförfallodag. Det följer av punk terna 7 och 9 att under vissa förutsättningar kommer ränta inte att betalas eller inte att betalas på hela det Ursprungliga Kapitalbeloppet.

Betalningar ska ske i SEK till den som är Fordringshavare på femte Bankdagen före respektive förfallodag, eller på den Bankdag närmare respektive förfallodag som generellt kan komma att tillämpas på den svenska obligationsmarknaden (= "Avstämningsdagen").

Har Fordringshavaren genom Kontoförande Institut låtit registrera att Kapitalbelopp respektive ränta ska insättas på visst bankkonto, sker insättning genom VPCs försorg på respektive förfal lodag. I annat fall översänder VPC beloppet sistnämnda dag till Fordringshavaren under dennes hos VPC på Avstämningsdagen registrerade adress.

Skulle VPC på grund av dröjsmål från Bankens sida eller på grund av annat hinder inte kunna betala ut belopp enligt vad nyss sagts, utbetalas detta av VPC så snart hindret upphört till den som på Avstämningsdagen var Fordringshavare.

Visar det sig att den som tillställts belopp enligt vad ovan sagts saknade rätt att mottaga detta, ska Banken och VPC likväl anses ha fullgjort sina ifrågavarande skyldigheter. Detta gäller dock ej om Banken respektive VPC hade kännedom om att beloppet kom i orätta händer eller inte varit normalt aktsamma.

Har såväl Kapitalbelopp som ränta förfallit till betalning och förslår de medel som är tillgängliga för VPC inte till full betalning därav ska medlen i första hand användas till betalning av ränta och i andra hand till betalning av Kapitalbeloppet.

14.

Dröjsmålsränta

Vid betalningsdröjsmål utgår dröjsmålsränta på det förfallna beloppet från förfallodagen till och med den dag då betalning erläggs efter en årlig räntesats som motsvarar genomsnittet av en veckas STIBOR under den tid dröjsmålet varar, med tillägg av två procentenheter. STIBOR ska därvid avläsas den första Bankdagen i varje kalendervecka varunder dröjsmålet varar. Dröjs målsränta för Lån som löper med ränta ska dock - med förbehåll för bestämmelserna i andra

24

stycket - aldrig utgå efter en lägre räntesats än vad som motsvarar den som gällde för aktuellt Lån på förfallodagen med tillägg av två procentenheter.

Beror dröjsmålet på sådant hinder för Banken respektive VPC som avses i punkt 16 första stycket ska dröjsmålsränta ej utgå efter högre procentsats än vad som motsvarar den som gäll de för Lånet på förfallodagen.

15.

Preskription

Rätten till betalning av Kapitalbelopp preskriberas tio år efter Återbetalningsdagen. Rätten till betalning av ränta preskriberas tre år efter respektive förfallodag. De medel som avsatts för be talning men preskriberats tillkommer Banken.

Om preskriptionsavbrott sker löper ny preskriptionstid om tio år i fråga om Kapitalbelopp och tre år beträffande övriga belopp, i båda fallen räknat från dag som framgår av preskriptionslagens (1981:130) bestämmelser om verkan av preskriptionsavbrott.

16.

Ingen rätt till kvittning eller dylikt

Innehavare av Skuldbevis som i Bankens likvidation eller konkurs kan ha en skuld till Banken får inte kvitta eller på annat sätt utnyttja sin motfordran avseende det belopp som Banken är skyldig innehavaren avseende Skuldbevisen.

17.

Meddelanden

Meddelanden rörande Lån ska - i den mån annat inte föreskrivits i dessa villkor - tillställas Fordringshavare under dennes hos VPC registrerade adress.

18.

Upptagande till handel

Banken kommer att ansöka om inregistrering av Lånet vid OMX Nordic Exchange Stockholm och vidta de åtgärder som kan erfordras för att bibehålla inregistreringen så länge Lånet är ute stående, dock längst t o m Återbetalningsdagen.

19.

Förvaltarregistrering

För Skuldbevis som är förvaltarregistrerat enligt lagen om kontoföring av finansiella instrument ska vid tillämpningen av dessa villkor förvaltaren betraktas som Fordringshavare.

20.

Villkorsändringar och ändrade förutsättningar

Banken äger rätt att vid ändrade eller för Banken oförutsedda förhållanden, eller om det i övrigt enligt Bankens bedömning är nödvändigt eller ändamålsenligt t ex på grund av uppenbara fel aktigheter eller otydligheter i villkoren, utan Fordringshavares medgivande besluta om ändring av villkoren för Lånet.

21.

Rätt till uppgifter

Banken förbehåller sig rätten att på begäran få följande uppgifter från VPC om varje VP-konto, nämligen Fordringshavares namn, personnummer eller identifieringsnummer samt postadress och antalet innehavda Skuldbevis.

22.

Begränsning av ansvar m m

I fråga om de på Banken respektive VPC ankommande åtgärderna gäller - beträffande VPC med beaktande av bestämmelserna i lagen om kontoföring av finansiella instrument - att an svarighet inte kan göras gällande för skada som beror av svenskt eller utländskt lagbud, svensk eller utländsk myndighetsåtgärd, krigshändelse, elavbrott, teleavbrott, brand, vattenskada, strejk, blockad, bojkott, lockout eller annan liknande omständighet. Förbehållet i fråga om strejk,

25

blockad, bojkott och lockout gäller även om Banken själv eller VPC själv är föremål för eller vid tar sådan konfliktåtgärd.

Skada som uppkommit i andra fall ska inte ersättas av Banken eller VPC om de varit normalt aktsamma. Banken ansvarar inte för indirekt skada om inte den indirekta skadan orsakas av Bankens grova vårdslöshet.

Föreligger hinder för Banken eller VPC på grund av sådan omständighet som angivits i första stycket att vidta åtgärd enligt dessa villkor, får åtgärden uppskjutas tills hindret har upphört.

Vad ovan sagts gäller i den mån inte annat följer av lagen om kontoföring av finansiella instru ment.

23.

Lag och jurisdiktion

Vid tolkning och tillämpning av dessa villkor ska svensk lag gälla. Tvist ska i första instans av göras vid Stockholms tingsrätt.

Härmed bekräftas att ovanstående villkor är för oss bindande Stockholm den 11 april 2008 SWEDBANK AB (publ)

26

Swedbank AB Information
Swedbank AB (med tidigare firma FöreningsSparbanken AB) är ett svenskt bankaktiebolag. Banken har sitt ursprung i den svenska sparbanksrörelsen från början av 1800-talet och från den kooperativa bankrörelsen från början av 1900-talet. 1997 fusionerades Sparbanken Sverige och Föreningsbanken. 2005 köpte Swedbank resterande 40 procent av aktierna i Hansabank som är den ledande banken i Estland, Lettland och Litauen. FöreningsSparbanken AB bytte namn till Swedbank AB den 8 september 2006. Swedbank AB är registrerat hos Bolagsverket, organisationsnummer 502017-7753 med adress och säte Brunkebergstorg 8, SE-105 34 STOCKHOLM (tel. +46 (0) 8 5859 0000). Bankens svenska verk samhet regleras av lagen (2004:297) om bank- och finansieringsrörelse, aktiebolagslagen (2005:551) och i övrigt av svensk rätt. Swedbank är en universalbank, med verksamhet inom alla affärsområden, från traditionella banktjänster till privatpersoner och företag till investment banking och kapitalförvaltning. De vik tigaste produkterna utgörs av hypoteks- och bankutlåning till privatpersoner och företag, hus hålls- och företagsinlåning, övriga sparandeprodukter som exempelvis fonder samt olika former av betalningstjänster, som kort- och girobetalningar. Samtliga produkter och tjänster förmedlas i huvudsak genom de egna kontorsnäten samt via telefon- och internetbankerna. Swedbanks vi sion är att vara den ledande finansiella institutionen på de marknader banken är verksam på. Koncernen har en mycket stark ställning på sina hemmamarknader Sverige, Estland, Lettland och Litauen. I Sverige har koncernen ledande marknadsandelar för bland annat hushållssparande 26 procent, fonder 25 procent, hypotekslån 31 procent, samt utgivning av bankkort och kortinlösen. På företagsmarknaden varierar koncernens marknadsandelar från 9 till 28 pro cent för inlåning, utlåning, finansiering av avbetalningsköp och leasing. I Estland och Lettland är banken marknadsledande för både in och utlåning med marknadsandelar på mellan 20 och 55 procent och i Litauen är banken ledande inom inlåning med en marknadsandel på 31 procent. I Sverige agerar Swedbank på en avancerad, mogen och konsoliderad marknad med relativt få aktörer och begränsad tillväxt men med hård konkurrens. Marknaderna i Baltikum är betydligt yngre, präglas av högre tillväxt och är ännu inte lika utvecklade. Affärsvolymerna ställda i rela tion till exempelvis de Baltiska ländernas BNP, är fortfarande lägre än i Sverige. Swedbank be driver även verksamhet i Ukraina och Ryssland.
Organisationsstruktur
27

Styrelse och revisorer i Swedbank AB Årsstämma 27 april 2007
Styrelseledamöter valda av årsstämman
Carl Eric Stålberg, ordförande Ulrika Francke, vice ordförande Gail Buyske Simon Ellis Berith Hägglund-Marcus Göran Johnsson Anders Nyblom Caroline Sundewall
Arbetstagarrepresentanter ordinarie ledamöter
Gith Bengtsson Monica Hellström
Arbetstagarrepresentanter, styrelsesuppleanter
Bengt Fogelfors Kristina Janson
Revisorer valda av årsstämman fram till och med årsstämman 2010
Registrerade revisionsbolaget: Deloitte AB med auktoriserade revisorn Jan Palmqvist (medlem i FAR) som huvudansvarig
Koncernledning
Koncernledning per den 28 mars 2008 Jan Lidén, VD och koncernchef Gith Bengtsson, facklig representant Giedrius Dusevicius, chef Hansabank Litauen Anders Ek, vVD, chef strategisk och internationell bankrörelse Kjell Hedman, vVD, chef Svensk bankrörelse Catrin Fransson, vVD, chef för Kunderbjudande och Produkter Erkki Raasuke, chef Baltisk bankrörelse Annika Wijkström, vVD, chef Swedbank Markets Mikael Inglander, Ekonomi- och finansdirektör samt stabschef
Kontorsadressen för styrelseledamöterna och koncernledningsledamöterna är c/o Swedbank AB, Brunkebergstorg 8, 105 34 Stockholm.
Såvitt Banken känner till föreligger det inga potentiella intressekonflikter eller andra intressen, som kan ha relevant betydelse för utgivande av Skuldbevis, mellan styrelseledamöternas, koncernledningsledamöternas eller revisorernas skyldigheter mot Banken och deras privata intres sen eller andra skyldigheter.
Aktieägare per den 28 december 2007
28

Sparbanksstiftelserna Sparbanker AFA Försäkring Swedbank Robur fonder AMF pension Fjärde AP-fonden Swedbank personal stiftelser Franklin Templeton fonder SHB/SPP Fonder SEB fonder
Övriga utländska ägare Övriga svenska institutioner och aktiefonder Svenska privatpersoner Total Källa: SIS Ägarservice

21,6% 8,4% 3,1% 2,6% 2,5% 2,4% 2,2% 1,7% 1,6% 1,4%
25,4% 15,7% 11,3% 100,0%

29

Allmän information

1.

Det har inte ägt rum några kända väsentliga förändringar i Bankens framtidsutsikter

sedan den senaste årsredovisningen offentliggjordes.

2.

Banken är för närvarande inte föremål för eller part i några rättsliga förfaranden eller

förlikningsförfaranden som väsentligen påverkar eller skulle kunna komma att väsent

ligen påverka Bankens eller koncernens finansiella ställning eller lönsamhet och Ban

ken har inte heller varit föremål för eller part i ett sådant förfarande under de tolv må

nader som föregått Prospektets offentliggörande.

3.

Banken har inga avtal utanför den löpande affärsverksamheten som kan innebära att

ett bolag inom bankkoncernen tilldelas en rättighet eller åläggs en skyldighet som vä

sentligt kan påverka Bankens förmåga att uppfylla sina förpliktelser gentemot inneha

vare av Skuldbevis som emitteras under Prospektet.

4.

Kopior av följande handlingar i pappersform finns att tillgå på Bankens registrerade

adress Swedbank AB, Brunkebergstorg 8, 105 34 Stockholm under Prospektets gil

tighetstid:

a) Bankens registreringsbevis och bolagsordning; b) Bankens reviderade årsredovisningar per den 31 december 2006 och 2007 och c) Prospektet samt eventuella tillägg och uppdateringar till Prospektet.

Informationen under b) - c) ovan finns även tillgänglig på Bankens hemsidor www.swedbank.se/ir och www.swedbank.se/prospekt samt på Bankens kontor.

30

Utgivare
Swedbank AB (publ) Treasury
Regeringsgatan 13 105 34 STOCKHOLM Telefon 08-585 900 00 Telefax 08-723 71 71
Arrangör
Swedbank AB (publ) Swedbank Markets 105 34 STOCKHOLM Telefon 08-585 918 00 Telefax 08-585 912 12
Central värdepappersförvarare
VPC AB Box 7822 103 97 Stockholm Telefon 08-402 90 00
31

