Advanced SolTechTM

Lead Advisor

"Solobligationen där kapitalet är öronmärkt för
gröna investeringar"

Inbjudan till teckning av obligationslån 2018:1
ADVANCED SOLTECH SWEDEN AB (PUBL)

Viktig information

Detta Prospekt ("Prospektet") har upprättats av Advanced SolTech Sweden AB (publ) ("Bolaget") med anledning av Bolagets erbjudande till allmänheten att teckna obligationer ("Obligationerna") emitterade under Bolagets obligationslån ("Obligationslånet"). Med referenser till "Emittenten", "ASAB" "Bolaget" eller "Advanced SolTech" avses i Prospektet, Advanced SolTech Sweden AB (publ) Med "Koncernen" avses den koncern där SolTech Energy Sweden AB (publ) är moderbolag. Med "ASP" menas Advanced Solar Power Hangzhou Inc. Med "ASRE" avses Advanced SolTech Renewable Energy (Hangzhou) co. Ltd. Med "ASREN" menas SolTech Energy Netherlands Holding B.V. Med "Euroclear" avses Euroclear Sweden AB, org. nr. 556585-8074. Hänvisning till "SEK" avser svenska kronor, hänvisning till "EUR" avser euro och hänvisning till "RMB" avser kinesiska YUAN som också kan förkortas "CNY". Med "K" avses tusen och med "M" avses miljoner.
Prospektet har upprättats i enlighet med lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument och Kommissionens förordning (EG) nr 809/2004 av den 29 april 2004 om genomförande av Europaparlamentets och rådets direktiv 2003/71 ("Prospektförordningen") och med beaktande av CESR's rekommendationer nr 809/2004 paragraf 135-139 gällande "start-upcompanies". Prospektet har godkänts och registrerats av Finansinspektionen i enlighet bestämmelserna i 2 kap 25 och 26§ lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument. Godkännandet och registreringen innebär inte att Finansinspektionen garanterar att sakuppgifter i Prospektet är riktiga eller fullständiga. Prospektet och de dokument som blivit del av Prospektet genom hänvisning finns tillgängliga på Finansinspektionens hemsida, www.fi.se, på Avanza's hemsida, www.avanza.se och på Bolagets hemsida, www.advancedsoltech.com samt kan även kostnadsfritt erhållas från Bolaget.
Detta Prospekt har utarbetats av Bolaget och dess styrelse för att användas i en emission av obligationer (skuldebrev), vilken riktar sig till allmänheten. Spridningen av detta Prospekt kan i vissa jurisdiktioner vara begränsad genom lag och mottagare av detta Prospekt intygar följaktligen att de kan motta detta Prospekt utan att detta är i strid med lagstiftning i den jurisdiktion där de bor eller bedriver verksamhet.
Uttalanden om framtiden och övriga framtida förhållanden i detta Prospekt återspeglar styrelsens nuvarande

syn avseende framtida händelser och finansiell utveckling. Framåtriktade uttalanden uttrycker endast de bedömningar och antaganden som Bolaget gör vid tidpunkten för Prospektet. Dessa uttalanden är väl genomarbetade, men läsaren uppmärksammas på att dessa, såsom alla framtidsbedömningar, är förenade med osäkerhet. Även om styrelsen anser att de förväntningar som återspeglas i framåtriktade uttalanden är rimliga, kan inga garantier lämnas för att dessa förväntningar kommer att infrias. Framåtriktade uttalanden uttrycker endast styrelsens bedömningar och antaganden vid tidpunkten för Prospektet. Läsaren uppmanas att ta del av den samlade informationen i Prospektet, i synnerhet med avseende på de specifika förhållanden som framgår i avsnittet "Riskfaktorer" och som, utan att beskriva samtliga risker med en investering i den i Prospektet beskrivna obligationen, tar upp vissa av de risker som förknippas med en investering i denna obligation. Vidare bör en läsare av Prospektet ha i åtanke att framtida resultat, utveckling eller framgångar kan komma att skilja sig väsentligt från styrelsens förväntningar. Bolaget, SolTech, ASP, dess styrelser eller dotterbolag eller styrelse i dessa bolag, gör inga utfästelser att offentligt uppdatera eller revidera framåtriktade uttalanden till följd av ny information, framtida händelser eller annat utöver vad som krävs enligt lag eller det regelverk som är fastställt av First North vid Nasdaq Stockholm. Förutom där så särskilt anges har ingen information i detta Prospekt granskats eller reviderats av Bolagets revisor. I de fall information har hämtats från tredje man anges detta särskilt genom källhänvisning. Sådan information har återgivits korrekt och såvitt styrelsen känner till och förvissat sig om genom jämförelse med annan information som offentliggjorts av berörd tredje man, har inga uppgifter utelämnats på ett sätt som skulle kunna göra den återgivna informationen felaktig eller missvisande. Obligationen är inte föremål för handel eller ansökan därom i något annat land än Sverige. Inbjudan enligt detta Prospekt vänder sig inte till personer vars deltagande förutsätter ytterligare Prospekt, registreringsåtgärder eller andra åtgärder än de som följer svensk rätt. Prospektet får inte distribueras i Australien, Japan, Kanada, Nya Zeeland, USA eller något annat land där distributionen eller denna inbjudan kräver ytterligare åtgärder enligt föregående mening eller strider mot regler i sådant land. För Prospektet gäller svensk rätt. Tvist med anledning av innehållet i detta Prospekt eller därmed sammanhängande rättsförhållanden skall avgöras av svensk domstol exklusivt.

INNEHÅLL
Sammanfattning.................................................................................................................. 4 Riskfaktorer........................................................................................................................ 11 Inbjudan till teckning av obligationer i Advanced SolTech Sweden AB (publ)...........14 Bakgrund och motiv..........................................................................................................16 Erbjudandet i sammandrag..............................................................................................18 Villkor och anvisningar......................................................................................................20 VD har ordet.......................................................................................................................22 Verksamhetsbeskrivning.................................................................................................. 24 Beskrivning av koncernen, samarbetspartner och emittentens plats i koncernen.26 Advanced SolTech Renewable Energy Hangzhou Co. Ltd. (ASRE) och verksamheten i Kina..........................................................................................................28 Kapitalflöden och utlåning...............................................................................................33 Utvald finansiell information...........................................................................................34 Kommentarer till den finansiella översikten.................................................................38 Ägarförhållanden............................................................................................................... 39 Styrelse, ledande befattningshavare och revisorer......................................................40 Ägar- och bolagsstyrning..................................................................................................42 Legala frågor och kompletterande information............................................................43 Bolagsordning.................................................................................................................... 45 Handlingar införlivade genom hänvisning.....................................................................46 Adresser.............................................................................................................................. 47 Bilaga 1: Obligationsvillkor...............................................................................................48 Bilaga 2: Ordförklaringar och förkortningar..................................................................63

Sammanfattning
Sammanfattningen ställs upp efter informationskrav i form av ett antal "punkter" som skall innehålla viss information. Dessa punkter är numrerade i avsnitt A ­ E (A.1 ­ E.7). Denna sammanfattning innehåller alla de punkter som skall ingå i en sammanfattning för denna typ av värdepapper och emittent. Eftersom vissa punkter inte behöver ingå, kan det finnas luckor i numreringen av punkterna. Även om en viss punkt skall ingå i sammanfattningen för denna typ av värdepapper och emittent kan det förekomma att det inte finns någon relevant information att ange beträffande sådan punkt. I sådant fall innehåller sammanfattningen en kort beskrivning av aktuell punkt tillsammans med angivelsen "ej tillämplig".

Avsnitt A ­ Introduktion och varningar

A.1 Introduktion och varningar
A.2 Finansiella mellanhänder

· Denna sammanfattning bör läsas som en introduktion till Prospektet.
· Varje beslut om att investera i värdepapperen skall baseras på en bedömning av Prospektet i sin helhet från investerarens sida.
· Om yrkande avseende information i ett prospekt anförs vid domstol, kan den investerare som är kärande i enlighet med medlemsstaternas nationella lagstiftning bli tvungen att svara för kostnaderna för översättning av prospektet innan de rättsliga förfarandena inleds.
· Civilrättsligt ansvar kan endast åläggas de personer som lagt fram sammanfattningen, inklusive översättningar därav, men endast om sammanfattningen är vilseledande, felaktig eller oförenlig med de andra delarna av Prospektet, eller om den inte, läst tillsammans med andra delar av Prospektet, ger nyckelinformation för att hjälpa investerare i övervägandet att investera i de värdepapper som erbjuds.
Ej tillämplig. Finansiella mellanhänder har inte rätt att använda Prospektet för efterföljande återförsäljning eller slutlig placering av värdepapper.

Avsnitt B ­ Emittent

B. 1 Firma

Advanced SolTech Sweden AB (publ). Organisationsnummer: 559056-8878.

B. 2 Säte och bolagsform Bolagets säte är i Stockholm. Bolaget är ett publikt bolag bildat i Sverige enligt svensk rätt och bedriver sin verksamhet enligt svensk rätt. Bolagets associationsform regleras i den svenska aktiebolagslagen (2005:551).

B.4a Kända trender

För att underlätta och påskynda övergången mot en klimatsmart värld har innovativa finansiella och skattemässiga lösningar paketerats i olika former på olika platser i världen. Särskilt i en del tillväxtländer som går från ett lågberoende av elektrisk energi till att förbruka mycket elenergi i nya fabriker, bostäder och ny infrastruktur, har utvecklingen av finansiella stöd varit expansiv och pådrivande. Branschen för förnyelsebar energi har därför vuxit kraftigt och ses alltmer som en resurs för tillväxt från att tidigare ha varit en oönskad börda. Nya energislag ger nya arbetstillfällen och innovativa teknologier.
Generellt kan sägas att intresset för det affärsområde där Koncernen verkar, framställning av elektrisk energi genom nyttjande av solen närmast har exploderat under de senaste decennierna. Vid det globala klimatmötet i Paris i december 2015 enades världens ledare om en maximal uppvärmning om 2 grader jämfört med förindustriell tid. I Kina är problemen med luftföroreningar till följd av fossila bränslen gigantiska och man har därför också antagit ett mycket kraftfullt program för att minska föroreningarna och gå över till förnyelsebara energikällor. Solenergin spelar där en nyckelroll.
Den internationella marknaden för solenergi växer kraftigt. Under 2016, enligt The International Energy Agency (report: "Snapshot of Global Photovoltics Market 2017, 19 april 2017), installerades mer än 75 GW* solel i världen, 2016 vilket innebar att den globalt installerade kapaciteten därefter uppgick till drygt 302 GW, en ökning med 33 procent mot föregående år. Den stora tillväxten ligger framförallt i Kina, Japan, Indien och USA. I Kina installerades 34,5 GW 2016 mot 15,15 GW 2015, totalt installerat var i slutet av 2016 omkring 78 GW. I Japan installerades 8,6 GW 2016 vilket var en minskning mot 2015 då 11 GW installerades. Totalt fanns i Japan knappt 43 GW installerad effekt i slutet av 2016. I Indien installerades 3,97 GW 2016 mot 2 GW 2015, vilket betyder totalt 9 GW installerat. I USA installerades 14,7 GW under 2016 jämfört med 7,25 GW under 2015. Totalt har man därmed 40,3 GW installerad effekt och enligt en källa, SEIA, Solar Industrial Association, avslutades en installation var 18 sekund i USA under 2016.
Bolaget bedömer att dessa underliggande trender och faktorer har en positiv påverkan på verksamheten inom dessa affärsområden.
* Installerad solenergi mäts i installerad watt. 1 MW = 1 000 000 watt. 1 GW=1 000 MW.

4

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

B.5 Beskrivning av Kon- Nedan illustreras Koncernen och hur ägandet fördelar sig för Bolaget. Bolaget har markerats med mörkgrön färg,

cernen och Bolagets koncernbolag med gul färg samt samarbetspartners och delägare med en blå färg. Driftsbolaget i Kina, ASRE har en

plats i Koncernen.

ljusare grön färg. Bolaget ägs således till 51 % av SolTech Energy Sweden AB (publ) och till 49 % av Advanced Solar

Power (Hong Kong) Ltd. ASRE utgör definitionsmässigt inte ett koncernbolag, detta då ett aktieägaravtal föreligger

som ger delägarna lika bestämmander ätt, bolaget är därmed ett Joint Venture mellan SolTech och Advanced Solar

Power ("ASP")*.

OBLIGATIONSLÅN

SOLTECH ENERGY SWEDEN AB (PUBL) ("SOLTECH")

ADVANCED SOLAR POWER (HONG KONG) LTD.

100%

ASP CAYMAN

51%

49%

ADVANCED SOLTECH SWEDEN AB (PUBL) ("ASAB")

100%

SOLTECH ENERGY NETHERLANDS

HOLDING B.V. ("ASREN")

80%

51%

INTERNLÅN

Offshore PRC (Peoples Republic of China)

ADVANCED SOLAR POWER (HANGZHOU) INC. "ASP"
49%

ADVANCED SOLTECH RENEWABLE ENERGY (HANGZHOU) CO.LTD ("ASRE")

20%

ZHEIJANG GUOXIN VENTURE

CAPITAL CO. LTD

INSTALLATIONER I KINA

* Förkortningen "ASP" används genomgående i Prospektet och syftar då på det producerande bolaget i Kina, Advanced Solar Power (Hangzhou) Inc. Detta bolag ägs till 80% av Advanced Solar Power (Hong Kong) Ltd. som i sin tur ägs till 100% av Advanced Solar Power Cayman Ltd.

B.9 Resultatprognos

Ej tillämplig. Bolaget har inte lämnat någon resultatprognos.

B.10 Anmärkningar i

Ej tillämplig. Det finns inga anmärkningar i Bolagets revisionsberättelser.

revisionsb erättelsen

B.12

Historisk finansiell information samt negativa förändringar

Nedanstående finansiella information i sammandrag är utdrag ur Bolagets årsredovisningar för 2016 och 2017, vilka har reviderats av Bolagets auktoriserade revisor. Bolaget tillämpar BFN:s kompletterande regelverk BFNAR 2012:1, årsredovisning K3. Finansiella nyckeltal enligt Bolagets redovisningsstandard har inte ingått i Bolagets årsredovisningar och är inte reviderade av Bolagets revisor.

Finansiella nyckeltal enligt Bolagets redovisningsstandard. 2017-12-31

2016-12-31

Soliditet Kassalikviditet Räntetäckningsgrad

6,9% 239%
neg

6,57% 432%
neg

Definitioner av nyckeltal Soliditet: Summa eget kapital/Summa skulder och eget kapital.
Kassalikviditet: Summa omsättningstillgångar/summa kortfristiga skulder.
Räntetäckningsgrad: Resultat efter finansiella poster/Räntekostnader och liknande poster.

www.advancedsoltech.com

5

Resultaträkningar i sammandrag
TSEK Rörelseintäkter Övriga rörelseintäkter Rörelsekostnader Övriga externa kostnader Rörelseresultat
Finansiella intäkter och kostnader Ränteintäkter och liknande poster Räntekostnader och liknande poster Resultat efter finansiella poster Periodens resultat
Balansräkningar i sammandrag TSEK
TILLGÅNGAR Anläggningstillgångar Finansiella anläggningstillgångar Långfristiga fordringar Summa finansiella anläggningstillgångar
Omsättningstillgångar Kortfristiga fordringar Fordringar på delägare Andra kortfristiga fordringar Summa kortfristiga fordringar
Kassa och bank Kassa och bank Summa kassa och bank Summa omsättningstillgångar SUMMA TILLGÅNGAR

2017-01-01 2017-12-31
8 370
-9 080 -710
4 424 -5 983 -2 269 -2 269

2016-03-30 2016-12-31
-
-373 -373
1 942 -3 280 -1 711 -1 711

2017-12-31

2016-12-31

57 940 57 940
5 786 11 374 17 160
534 534 17 694 75 634

57 940 57 940
5 686 2 032 7 718
2 482 2 482 10 200 68 140

6

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

TSEK
EGET KAPITAL OCH SKULDER Eget kapital Bundet eget kapital Aktiekapital Fritt eget kapital Balanserat resultat Periodens resultat Summa eget kapital
Långfristiga skulder Obligationslån 2016:1 Summa långfristiga skulder Kortfristiga skulder Leverantörsskulder Upplupna kostnader och förutbetalda intäkter Summa kortfristiga skulder SUMMA SKULDER OCH EGET KAPITAL
Kassaflödeanalyser i sammandrag TSEK
Löpande verksamheten Rörelseresultat Justeringsposter Finansiella poster Kassaflöde från den löpande verksamheten före förändringar av rörelsekapital Förändring av rörelsefordringar Förändring av rörelseskulder Kassaflöde från den löpande verksamheten
Investeringsverksamheten Förvärv av finansiella tillgångar Investeringskostnad, finansiella tillgångar Kassaflöde från investeringsverksamheten
Finansieringsverksamheten Nyemission Upptagna lån Erhållna aktieägartillskott Kassaflöde från finansieringsverksamheten
Periodens kassaflöde
Likvida medel vid periodens slut

2017-12-31

2016-12-31

500 6 975 -2 269 5 206
63 026 63 026
116 7 286 7 402 75 634
2017-01-01 2017-12-31
-710 760 164 214 -5 256
94 -4 948
0
3 000 3 000 -1 948
534

500
5 686 -1 711 4 475
61 303 61 303
2 363 2 363 68 140
2016-03-30 2016-12-31
-373
-373 -5 776
55 -6 094
-57 940 -5 210
-63 150
500 65 540
5 686 71 726
2 482 2 482

www.advancedsoltech.com

7

Väsentliga förändringar och investeringar efter den 31/12 2017 Det har inte ägt rum några väsentliga förändringar i Bolagets framtidsutsikter sedan den senast offentliggjorda reviderade redovisningen.
Det har inte varit några väsentliga förändringar i Bolagets finansiella situation och rörelseresultat efter den period som den historiska finansiella informationen omfattar.

B.13 Händelser som påver- Ej tillämplig. Det finns inga händelser som påverkar solvensbedömningen. kar solvens

B.14

Beroende av andra företag inom koncernen

Bolaget finansierar hårdvara och installation av solenergianläggningar som tillverkas av SolTech Energy Sweden AB (publ) och Advanced Solar Power (Hangzhou) Inc. och säljs till ASRE (som definitionsmässigt inte är ett bolag inom koncernen men ändock är att betrakta som närstående) och är därför beroende av ASRES:s förmåga att återbetala lånen och att löpande betala räntor. Bolaget har även tecknat avtal med SolTech Energy Sweden AB (publ) om löpande administrativa tjänster och är därmed beroende av personal som är anställd i detta bolag.

B.15 Emittentens huvudsakliga verksamhet

Föremålet för Bolagets verksamhet är att genom utlåning finansiera solenergianläggningar, företrädesvis i Kina, vilka uppförs av bolag inom eller utom koncernen men som ägs och löpande underhålls av Advanced SolTech Renewable Energy Hangzhou Co. Ltd. (ASRE) eller dess helägda dotterbolag. Kapitalet, minskat med uppläggningsavgifter, tillförs ASRE i form av lån och/eller som eget kapital. Bolaget erhåller säkerhet för utlånande medel till ASRE i underliggande tillgångar, d.v.s. i de solenergianläggningar och kundfordringar som innehas av ASRE i Kina och som ASRE med brukande av ASAB:s medel löpande investerar i. Detta innebär dock inte att investerare i Bolagets obligationsemission kan ta del av dessa säkerheter mer än indirekt. Den nu utgivna Obligationen utgör därmed en icke säkerställd förpliktelse från Bolaget gentemot Obligationsinnehavarna.
Då ASRE:s tillgångar i form av solenergianläggningarna är installerade på kundernas tak, och på fastigheter som inte ägs av ASRE, är äganderätten till anläggningarna säkerställda genom ett "Roof-Top Agreement" med kunden och ett EPC-avtal* med installatören. Under EPC-avtalet får ASRE äganderätten till solenergianläggningarna. Därutöver tecknar varje kund ett så kallat "roof-top agreement" som löper under 20 år och som reglerar allt från priset på elektricitet till utköp av anläggningen och den löpande äganderätten till denna, d.v.s. kunden kan inte göra gällande att den har äganderätt över solenergianläggningen. Om kunden under kontraktets löptid t.ex. slutar att betala för den elektricitet som anläggningen producerar, har ASRE rätt att sälja elektriciteten till nätägaren i stället för kunden, för att på detta sätt få betalat för den el som anläggningen producerar. I händelse av att fastigheten säljs till tredje part gäller avtalet alltjämt och överförs till den nya ägaren på samma villkor. Om den nya ägaren, mot förmodan, inte vill träda in i avtalet, är den tidigare ägaren skyldig att enligt avtalet köpa ut anläggningen. I de fall ägaren av fastigheten (kunden), oavsett vem, upphör att betala för elektriciteten har ASRE enligt avtal rätt att sälja elektriciteten till vem man så önskar, inklusive till nätägaren och på detta sätt vara säkerställd att alltid kunna sälja producerad el till en betalande mottagare. Med denna säkerställan behöver inte ASRE vare sig montera ned anläggningen eller flytta den, även om den rätten finns, oavsett kundens betalningsoförmåga. Genom att avtalet är strukturerat på detta sätt representerar det ett värde för ASAB, som genom det ovan nämnda säkerhetspaketet kan säkerställa betalningen av löpande räntor på utlånade medel.
Som emittent av obligationen består Bolagets intäkter av ränteintäkter på lån som ges till andra bolag inom koncernen, då främst ASRE.
* EPC= Engineering, Procurement, Construction. En avtalsform där entreprenören levererar, i detta fall en solenergianläggning, nyckelfärdig och enligt avtalade specifikationer.

B.16 Direkt eller indirekt ägande/kontroll

Advanced SolTech Sweden AB (publ) ägs till 51 % av SolTech Energy Sweden AB (publ) och till 49% av Advanced Solar Power (Hong Kong) Ltd. Ägandet i SolTech Energy i sin tur är spritt på en bred aktieägarskara. Per 2017-12-31 var de tre största aktieägarna i SolTech Energy Frederic Telander, 3,92%, Avanza pension 3,38% och Stefan Ölander 2,5%. Det finns, såvitt styrelsen känner till, inte några överenskommelser eller motsvarande som kan komma att leda till att kontrollen över Bolaget förändras.

B. 17 Kreditvärderingsbetyg Ej tillämplig. Inget kreditbetyg har tilldelats Bolaget eller skuldebrev emitterade av Bolaget.

Avsnitt C ­ Värdepapper

C.1 Värdepapper som erbjuds

Erbjudandet omfattar obligationer till ett sammanlagt belopp om 300 MSEK. Obligationerna har ISIN-kod SE0010831313.

C.2 Denominering

Obligationerna är denominerade i svenska kronor (SEK).

C.5 Inskränkningar i överlåtbarheten

Ej tillämplig. Det finns inget i villkoren för Obligationerna som hindrar obligationsinnehavarna att fritt överlåta Obligationerna.

C.8 Rättigheter som

· Obligationerna kommer, när de är utgivna, att vara skuldförbindelser enligt lagen (1998:1 479) om kontoföring av

sammanhänger med

finansiella instrument. Obligationerna kommer inte att vara säkerställda och kommer att rankas pari passu med

värdepappren inbegripet rangordning och begränsning av

Bolagets övriga icke efterställda och oprioriterade fordringar. Det finns ingen prioritetsordning i förhållande till tidigare utgivet obligationslån utan lånet rankas med samma rätt till betalning som tidigare lån.

rättigheter

· Obligationerna kommer att medföra rätt till återbetalning av nominellt belopp och betalning av ränta på respektive

förfallodag.

· Obligationerna lyder under svensk rätt.

8

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

C.9 Rättigheter kopplade Nominell ränta: Räntan uppgår till 8,75 procent per år.

till värdepappren inbegripet den nomi- Utgivningsdag och startdag för ränteberäkning: 2018-03-01.

nella räntan, startdag för ränteberäkning,

Räntebetalningsdagar: 15 januari och 15 juli varje år med första räntebetalningsdag den 15 juli 2018.

ränteförfallodagar, förfallodag, avkast-

Avkastning: Effektiv ränta uppgår till 8,9% per år.

ning och företrädare Återbetalningsdag: Den 28 februari 2023, om inte förtida återbetalning har skett enligt villkoren för Obligationslånet

för skuldebrevsinne- skall Emittenten återbetala samtliga de utestående Obligationerna i sin helhet på Återbetalningsdagen med ett

havare

belopp per Obligation som motsvarar det Nominella Beloppet jämte upplupen men obetald Ränta.

Representant för obligationsinnehavarna: Intertrust (Sweden) AB, org.nr 556625-5476.

C.10

Information om räntebetalningar som baseras på derivatinslag

Ej tillämplig. Räntebetalningarna baseras inte på derivat.

C.11

Upptagande till handel på reglerad marknad

Ej tillämplig. Bolaget har ansökt om att Obligationerna skall tas upp till handel på First North Bond Market vid Nasdaq Stockholm, som ej är en reglerad marknadsplats.

Avsnitt D ­ Risker

D.2 Huvudsakliga risker Investeringar i obligation är förenat med risktagande. Nedan sammanfattas de huvudsakliga riskfaktorer som bedöms

som är specifika för kunna påverka Bolagets framtidsutsikter. Riskerna är inte rangordnade och gör inte anspråk på att vara heltäckande.

Emittenten och dess

bransch.

· Makroekonomiska förhållanden där lånet tas upp i Sverige men lånas ut till Kina innebär risker sammanhängande

med förhållanden utanför Bolagets kontroll såsom förändringar i konjunktur och utvecklingen i kinesisk ekonomi.

· Kreditrisker utgörs av risk att motparten inte kan uppfylla sina finansiella åtaganden gentemot Bolaget vilket kan påverka Bolagets förmåga att i sin tur uppfylla sina åtaganden gentemot Obligationsinnehavarna.

· Ränterisker definieras som risken för förändringar i ränteläget på inlånade medel p.g.a att utlåning inte kan ske i den förväntade takten.

· Valutafluktuationer kan medföra försvagad lönsamhet hos Bolaget.

· Risk i refinansiering av utgivna obligationer. I Bolagets strategi ingår att eventuellt finansiera återbetalning av Obligationslånet genom upptagande av nya lån. Om detta misslyckas kan det påverka möjligheterna till återbetalning enligt Obligationsvillkoren.

· Affärsmässiga risker hos Bolagets låntagare i Kina, såsom konkurrens, problem med leverantörer och leveranser kan medföra försämrade förutsättningar för låntagaren att uppfylla sin förpliktelser mot Bolaget.

· Politiska beslut och lagstiftning i Kina kan påverka bidragssystemet och därmed möjligheterna för Bolagets låntagare att uppfylla sina förpliktelser gentemot Bolaget.

· Fluktuationer på elprismarknaden kan medföra lägre intäkter för Bolagets låntagare och därmed möjligheterna för Bolagets låntagare att uppfylla sina förpliktelser gentemot Bolaget.

· Svårigheter och/eller förseningar med att ansluta färdiga anläggningar till elnätet i Kina, kan resultera i betalningssvårigheter hos låntagaren.

· Risker finns även för sabotage, stölder, attacker och naturkatastrofer eller annan force majeure som Bolaget inte kan råda över.

Samtliga ovan beskrivna scenarion skulle innebära sämre möjligheter för Bolaget att uppfylla villkoren i Obligationslånet.

D.3 Huvudsakliga risker Nedan redogörs för de huvudsakliga risker som bedöms kunna påverka värdepappren i Erbjudandet.

avseende värdepap-

pren

· Höjt ränteläge kan medföra att värdet på Obligationerna minskar.

· Bristandelikviditet i Obligationerna kan innebära svårigheter att avyttra Obligationen till samma värde som den varit anskaffad till.

· Kreditrisk på Bolaget. Investerares möjligheter att erhålla återbetalning av lånet är beroende av Bolagets fortlevnad.

· Risker i oprioriterade fordringar. Obligationerna utgör oprioriterade fordringar på Bolaget vilket innebär att Obligationsinnehavarna kommer att erhålla betalning efter prioriterade fordringsägare i händelse av Bolagets likvidation, företagsrekonstruktion eller konkurs.

· Kontobaserade värdepapper. Obligationerna är kontobaserade och inga fysiska värdepapper utges varför investerare är beroende av funktionaliteten hos Euroclears kontobaserade system.

· Obligationsinnehavare kan bli bundna av beslut fattade på fordringsägarmöte, även om de har röstat för ett annat beslut. Detta kan t.ex vara ett beslut om nedsättning av Obligationsinnehavares fordran.

www.advancedsoltech.com

9

Avsnitt E- Erbjudandet

E.2b

Motiv och användning av emissionslikvid

Motivet för kapitalanskaffningen är att finansiera uppförande av solenergianläggningar i enlighet med Koncernens strategi. Obligationen är att betrakta som "grön1" då kapitalet är öronmärkt för satsningar som leder till minskad energianvändning och en mindre miljöpåverkan och minskade koldioxidutsläpp. Tecknade och planerade avtal enligt Koncernens prognos för uppförande innebär att 88 MW solenergikapacitet planeras att installeras under 2018. Detta innebär investeringar på motsvarande cirka 70 MEUR (miljoner Euro) eller cirka 677 MSEK (miljoner svenska kronor). Syftet med Erbjudandet är att finansiera del av dessa installationer. För det fallet att Erbjudandet tecknas till 300 Mkr beräknas emissionskostnaderna uppgå till c:a 10 MSEK. För den ytterligare finansiering som krävs för uppförande av resterande anläggningar, avser Bolaget att ge ut ytterligare obligationslån, tillföra mer eget kapital samt även kombinera detta med andra finansieringslösningar lokalt i Kina.

1) S.k. gröna obligationer är obligationer som ges ut inom Green Bond Framework i linje med Green Bond Principles publicerade i juni 2016 av International Capital Market Association. Ramverket är upprättat för att möjliggöra för investerare att investera i obligationer som uteslutande används för investeringar som främjar ett minskat utsläpp av koldioxid i atmosfären. ASAB har genomgått en oberoende utvärdering i samband med en tidigare planerad obligationsutgivning varvid Bolagets obligationsutgivning bedömdes som mörk grön, d.v.s. en alltigenom godkänd obligation inom ramverket. Inkommande likvider från aktuell obligationsutgivning kommer att användas på samma sätt men Bolaget har, av administrativa skäl, valt att inte ge ut obligationen inom ramverket.

E.3

Erbjudandets former Styrelsen i Bolaget beslutade den 10 januari 2018, att utge ett Obligationslån med ett totalt rambelopp om

och villkor

300 MSEK och erbjuda detta till allmänheten. Den initiala emissionen som omfattas av detta Prospekt uppgår till

150 MSEK. Bolaget kan inom nuvarande Erbjudande, genomföra efterföljande emissioner, dock högst till ett totalt

belopp om 300 MSEK. Bolaget avser således att tilldela Obligationer utöver 150 MSEK i händelse av överteckning

av Erbjudandet, dock upp till ett belopp om högst 300 MSEK. För det fall att Bolaget erbjuder Obligationer utöver

150 MSEK skall samma villkor gälla även för dessa Obligationer. Obligationerna har utfärdats i svenska kronor

enligt Obligationsvillkoren, vilka återfinns i sin helhet i detta Prospekt och enligt svensk lagstiftning. Obligationerna

är registrerade på person eller organisation och kontoförs genom Euroclear Sweden AB. Obligationerna är fritt

överlåtbara.

Obligationsinnehavarna erhåller 8,75 % ränta årligen.

Anmälan om teckning av Obligationerna är bindande och sker från och med den 5 februari 2018 till och med den 20 februari 2018. Betalning skall vara Bolaget tillhanda senast den 1 mars 2018.

Bolaget har ansökt om att Obligationerna skall tas upp till handel på First North Bond Market vid Nasdaq Stockholm under kortnamnet SOLT2 med den 15 mars som första handelsdag.

Vardera Obligation, som är denominerad i SEK, har ett nominellt värde om 5 000 SEK och minsta teckning skall avse minst fyra (4) Obligationer om totalt 20 000 SEK. Därutöver kan teckning göras i poster om 5 000 SEK. Obligationernas utgivningsdag, d.v.s. den dag från vilken ränta beräknas, är den 1 mars 2018. Emissionskostnaderna beräknas, vid full teckning och full övertilldelning uppgå till 10 Mkr och utgörs främst av kostnader för provisioner, juridisk, kommunikativ och finansiell rådgivning, annonsering, samt tryck och portokostnader för distribution av emissionserbjudandet. Emissionskostnaderna skall bäras av Bolaget. Anmälan om teckning skall ske på särskild anmälningssedel.

E.4

Intressen och intres- I samband med Erbjudandet som beskrivs i detta Prospekt har Avanza Bank AB anlitats som emissionsinstitut

sekonflikter

och rådgivare i samband med Erbjudandet. Avanza Bank AB erhåller en på förhand avtalad ersättning jämte en

provisionsbaserad del för utförda tjänster i samband med Erbjudandet.

Utöver ovanstående parters intresse att förestående Erbjudande kan genomföras framgångsrikt finns det inga ekonomiska eller andra intressen i Erbjudandet.

E.7

Kostnader som åläggs Ej tillämplig. Bolaget ålägger inte investerare några kostnader i samband med Erbjudandet.

investerare

10

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

Riskfaktorer
Investeringar i företagsobligationer är alltid förenat med ett visst mått av risktagande. Ett antal faktorer påverkar och kan komma att påverka Bolagets resultat och finansiella ställning samt Obligationerna. I detta avsnitt redovisas riskfaktorer förenade med Obligationslånet i egenskap av finansiellt instrument. Riskbeskrivningen syftar till att beskriva de risker som är förknippade med Bolagets verksamhet och Bolagets möjligheter att infria sina åtaganden i enlighet med villkoren i Obligationslånet. Faktorerna nedan är inte framställda i prioritetsordning och gör inte anspråk på att vara uttömmande. Potentiella investerare bör noggrant överväga nedanstående riskfaktorer liksom övrig information i Prospektet innan beslut fattas om tecknande av Obligationer. En investerare måste härutöver, ensam eller tillsammans med sin finansiella eller andra rådgivare, beakta en allmän omvärldsanalys, övrig information i Prospektet samt generell information om marknaden utifrån sin personliga situation. En investerare bör ha tillräckliga kunskaper för att kunna bedöma riskfaktorerna samt inneha tillräcklig finansiell styrka för att kunna bära dessa risker. Ytterligare riskfaktorer som för närvarande inte är kända eller som för tillfället inte anses vara betydande skulle också kunna påverka Bolagets möjligheter att infria sina åtaganden i enlighet med villkoren för Obligationslånet. Samtliga nedan angivna riskfaktorer skulle kunna innebära en negativ effekt på Bolagets verksamhet, ekonomiska ställning och resultat och därmed påverka möjligheterna att infria åtaganden i enlighet med villkoren för Obligationslånet.

Marknads- och verksamhetsrelaterade risker

Makroekonomiska förhållanden Bolagets verksamhet kommer att bedrivas i Sverige men påverkas av verksamhet som bedrivs i Kina eftersom medel lånas ut till ASRE som i sin tur investerar medlen i Kina. Verksamhetens utveckling är således nära förknippad med utvecklingen för förnyelsebar energi i Kina, förändringar i allmänna konjunkturläget eller i skattesystemet och förändringar inom system för statliga subventioner eller andra regulatoriska förhållanden som står helt utanför Bolagets kontroll. De beräkningar, kalkyler och analyser som Bolaget har genomfört kan vara felaktigt utförda eller bli förändrade p.g.a ej förutsedda förändringar i de regulatoriska förhållandena och även små förändringar kan i slutänden få en negativ påverkan på Bolagets verksamhet, finansiella ställning och rörelseresultat. Ändrade förhållanden i den globala ekonomin kan komma att påverka viljan att investera i solenergi. En försvagad världsekonomi eller en långvarig konjunkturnedgång skulle kunna innebära ett minskat behov av elektricitet, vilket skulle få en negativ effekt på Bolagets verksamhet och möjlighet att uppfylla villkoren i Obligationslånet.
Kreditrisk Kreditrisk definieras som risken att Bolagets motparter inte kan möta sina finansiella åtaganden gentemot Bolaget. Avgörande för bedömningen av motpartsrisker är att bedöma riskerna i ASRE, som ägs av SolTech och ASP, via helägda dotterbolag. ASRE, vars verksamhet kapitalet skall finansiera, ägs till 51 procent av SolTech via ett helägt holländskt dotterbolag, SolTech Energy Netherlands Holding B.V. och till 49 procent av ASP. En bedömning av kreditrisken måste därför ytterst innefatta en bedömning av ASRE:s möjligheter att bedriva sin verksamhet, samt den kreditrisk som detta bolag möter gentemot sina kunder och risken för att dessa kunder skulle kunna hamna i ett sådant finansiellt läge att de inte längre löpande kan erlägga avtalade fordringar eller i övrigt avstår från att fullgöra sina förpliktelser. ASRE's motparter utgörs av ägare till de tak där solenergianläggningarna uppförs och är därmed köpare av den el som produceras. Dessa kan vara privata, publika eller offentligt ägda företag av olika storlek och i vitt skilda branscher. Det föreligger alltid risk att dessa motparter kan hamna i ekonomiska svårigheter och tvingas avveckla sin verksamhet med följd att ersättning för levererad el uteblir eller att efterfrågan på den producerade elen uteblir. Det finns därför en risk för att ASRE:s motparter inte kan uppfylla sina åtaganden,

vilket skulle återverka på ASRE:s möjligheter att uppfylla sina åtaganden gentemot Bolaget.
Ränterisk Bolagets huvudsakliga finansiering sker genom utgivande av företagsobligationer med fastställd ränta. Ränterisken definieras som risken för förändringar i ränteläget på inlånade medel. Inlånade medel skall, efter avdrag för emissionskostnader, användas för lämnande av lån till ASRE och därmed finansiera solenergianläggningar som uppförs av ASRE i Kina. Takten i uppförande av dessa anläggningar kan medföra att likviditet, som uppstår när obligationslikvid inkommer, temporärt måste placeras på annat sätt såsom på ett avkastningskonto och medför då risker för större skillnader i räntenettot än vad som kalkylerats. Ränteläget påverkas främst av den förväntade inflationstakten. Kortare räntor påverkas främst av Riksbankens så kallade reporänta, vilken utgör ett penningpolitiskt styrinstrument. Penningpolitiken i Sverige syftar till att genom justering av reporäntan försöka nå ett fastställt inflationsmål om 2 procent. Syftet är att förhindra en deflation i marknaden med lägre priser och uppskjutna investeringar som följd. I tider med stigande inflationsförväntningar kan räntenivån förväntas stiga och i tider med sjunkande inflationsförväntningar kan räntenivån förväntas sjunka. Inflationen i Sverige har sedan flera år varit mycket låg vilket lett till historiskt låga räntenivåer. Bolagets likviditetsöverskott kan komma att placeras i andra länder där räntenivåer även styrs av internationell penningpolitik. Bolaget har små möjligheter att förutspå förändringar i den globala ekonomin och förändringar i räntenivåer kan få en negativ inverkan på Bolagets resultat och finansiella ställning
Valutarisk Oro på valutamarknaden innebär valutarisker då Bolagets låntagare, ASRE, verkar på en internationell marknad. Produktion och försäljning hos den slutliga låntagaren ASRE kommer i första hand att ske i Kina med bruk av inhemska komponenter. För Bolaget betyder det t.ex. att man upptar lån i SEK och erhåller sedan räntebetalningar i annan valuta, som kan försvagas mot den valuta Bolaget lånat ut medel i. En försvagning av den kinesiska valutan, CNY1 mot Euro och SEK kan därför även innebära minskade inkomster i reala tal än vad som kalkylerats för koncernen som helhet, vilket kan få en negativ inverkan på Bolagets resultat och finansiella ställning.

1.Den kinesiska valutan YUAN förkortas ibland RMB och ibland CNY.

www.advancedsoltech.com

11

Finansiering och refinansiering Den slutgiltiga låntagaren, ASRE, tecknar löpande nya avtal om uppförande av solenergianläggningar. Anläggningarna kommer att fortlöpande kräva finansiering i enlighet med ASRE:s strategi. Emittentens möjlighet att tillgodose dessa framtida kapitalbehov är därför i hög grad beroende av hur ASRE utvecklas operationellt. För det fall att ASRE utvecklas sämre operationellt än vad som idag kan förväntas, finns det risk att möjligheterna till annan finansiering för ASRE beskärs eller blir dyrare än kalkylerat, vilket kan påverka Koncernens verksamhet, resultat och finansiella ställning negativt, vilket i sin tur kan påverka möjligheterna att uppfylla förpliktelserna gentemot Bolaget. I Bolagets strategi ingår att obligationslån som förfaller till betalning kan komma att refinansieras genom utgivande av nya obligationer. Vid försämrade resultat för Koncernen och/eller ASRE enskilt, kan detta påverka Bolagets möjligheter till sådan refinansiering som kan utebli eller ske till kraftigt ökade kostnader. Därtill kan instabilitet i de finansiella systemen och hos de finansiella institutioner som Bolaget alternativt förväntas vända sig till, påverka Bolagets förmåga att erhålla ny lånefinansiering eller annan finansiering på villkor som är hanterbara för Bolaget. Störningar i kapital- och kreditmarknaden på grund av osäkerhet, förändrad eller ökad reglering av finansiella institutioner, minskade alternativ eller misslyckande för betydande finansiella institutioner kan negativt påverka Bolagets tillgång till externt kapital.
Ledande befattningshavare, övrig personal och operationell risk Operationell risk definieras som risken att Bolaget åsamkas förluster på grund av bristfälliga rutiner och/eller oegentligheter. Brister i intern kontroll, administrativa system och brist på tillgång till pålitliga värderings- och riskmodeller är exempel på orsaker till förhöjd operationell risk.
De anställdas kunskap, erfarenhet och engagemang är viktigt för Bolagets utveckling. Bolaget skulle kunna påverkas negativt om ett fåtal nyckelpersoner i Koncernens ledning samtidigt lämnade Bolaget eller om det skulle uppkomma brister i Bolagets operationella säkerhet.
Konkurrens Inom Koncernens affärsområde bestående av solceller och egenutvecklade integrerade takprodukter för generering av elektricitet och termisk värme, finns många aktörer med liknande eller annan teknologi. Det kan visa sig att marknaden föredrar konkurrenters produkter eller att nuvarande konkurrenter eller andra företag utvecklar nya metoder eller koncept som får bättre acceptans än de lösningar som Koncernen, det vill säga Bolagets låntagare, erbjuder, vilket skulle kunna påverka Bolagets verksamhet och finansiella ställning negativt. Priskonkurrens kan komma från ekonomiskt starka aktörer som genom prisreduktioner snabbt försöker öka sina marknadsandelar eller etablera sig med snarlika produkter. Särskilt gäller detta inom solcellssektorn där andra tekniker kan komma att visa sig vara mer ekonomiskt gynnsamma än den teknik/metod som Koncernen marknadsför, genom att konkurrenter prisar sig in på marknaden, dvs. erbjuder sina produkter till priser som de långsiktigt inte kan sälja till eftersom de renderar i förlust. Detta skulle avsevärt kunna komma att negativt påverka Bolagets verksamhet, finansiella ställning och resultat.
Leverantörer För att kunna upprätthålla den verksamhet som Bolaget skall finansiera, försäljning och distribution av solenergianläggningar, är Koncernen till viss del beroende av sin kinesiska samarbetspartner och delägare i ASRE, Advanced Solar Power Hangzhou

Inc. (ASP). Uteblivna eller försenade leveranser, av vilka skäl det vara må, kan orsaka längre installationstider av solenergianläggningarna än förväntat. Tillverkning av solcellspaneler är en högteknologisk, kostsam och relativt långsam process och störningar i produktionen kan förekomma. Från tid till annan har komponenter för tillverkning av solceller varierat i utbud och efterfrågan. Med en större efterfrågan finns risk att priserna ökar eller att tillgängligheten minskar vilket kan leda till försenade leveranser, vilket i förlängningen kan leda till minskad efterfrågan och därmed försämrade möjligheter att erlägga kontraktsenliga räntor till Bolaget på erhållna lån. Detta kan sammantaget komma att ha negativ påverkan på Bolagets verksamhet, finansiella ställning och resultat.
Politiska beslut och lagstiftning Koncernen verkar inom områden som innebär att större hänsyn tas till miljöaspekten vid t.ex. produktion av elektricitet. En viktig faktor i de intäktskalkyler som upprättats är de subsidier som förväntas erhållas från kinesiska staten samt regionala och lokala myndigheter. Det finns en risk för förändringar i dessa garantisystem, vilket avsevärt skulle kunna förändra de kalkyler som upprättats och därmed påverka Bolagets verksamhet, finansiella ställning och resultat.
Fluktuationer på elprismarknaden Intäkterna för den slutgiltiga låntagaren, ASRE, är i hög grad beroende av utvecklingen på elprismarknaden i Kina då ASRES intäkter utgörs av ersättning för levererad el. I ASRES:s affärsmodell ingår att kunden erhåller en viss rabatt på den el som köps av ASRE jämfört med den el som levereras på annat sätt. I takt med att konkurrensen om kunderna ökar kan det bli nödvändigt att öka denna rabatt för att erhålla kontrakten om uppförande av solenergianläggningar, vilket då minskar intäkterna för ASRE jämfört med de upprättade kalkylerna. I det fall att de allmänna elpriserna sjunker måste också ASRE:s pris sänkas proportionellt eller mer för att upprätthålla samma rabatt. Fallande elpriser skulle därmed avsevärt påverka och förändra de kalkyler som upprättats för ASRE samt därmed påverka ASRES:s möjligheter att avtalsenligt betala räntor och amorteringar på upptagna lån från Bolaget.
Förseningar i anslutning till elnät En färdig solenergianläggning kan inte leverera el till kunden innan den kopplats in till elnätet vilket måste göras efter godkännanden och enligt vissa fastställda procedurer i Kina. Det förekommer förseningar i dessa processer i olika grad på olika platser vilket kan leda till att en färdig anläggning inte kan leverera el och skapa intäkter i den takt som vore önskvärt eller kalkylerat. Svårigheter och/eller förseningar med att ansluta färdiga anläggningar till elnätet i Kina, kan resultera i försämrad lönsamhet hos låntagaren, vilket skulle kunna leda till sämre möjligheter att uppfylla åtaganden gentemot Bolaget. Risker finns även för sabotage, stölder, attacker och naturkatastrofer eller annan force majeure gällande solenergianläggningarna och därmed minska de intäkter som krävs för att ASRE skall kunna uppfylla sina åtaganden mot Bolaget.
Skatt Uppbyggnaden av bolagsstrukturen har bl.a. haft till syfte att förhindra skattebelastning i flera led, till gagn för Koncernens aktieägare. Det finns risk för att styrelsens bedömning inte är korrekt och att ytterligare skattepålagor, som inte förutsetts av styrelsen eller dess rådgivare, kan komma att belasta Koncernens resultat på ett sätt som skulle kunna ha negativ påverkan på Bolagets verksamhet, finansiella ställning och resultat.

12

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

Risker relaterade till erbjudandet och obligationslånet

Ränterisk Obligationslån kan innehålla element som medför särskild risk för investerare. Obligationer löper med en, relativt sett, hög ränta, vilket är att se som en kompensation för den relativt sett högre risk som investerare bär jämfört med en investering i t.ex. statsobligationer som är att betrakta som en säkrare investering, sett ur risken för att förlora de insatta medlen. En höjning av den allmänna räntenivån kan medföra att värdet på Obligationerna minskar.
Likviditetsrisk Bolaget har ansökt om att Obligationerna skall tas upp till handel på First North Bond Market vid Nasdaq Stockholm. Det finns dock inga garantier för att ansökan godkänns. Det finns risk för att Obligationerna har dålig efterfrågan med bristande likviditet som följd. Detta kan medföra att innehavare av Obligationer inte kan sälja vid önskad tidpunkt eller till önskad kurs. Bristande likviditet i marknaden kan ha en negativ inverkan på marknadsvärdet av Obligationerna.
Kreditrisk Investerare i Obligationerna har en kreditrisk på Advanced SolTech Sweden AB (publ). Investerares möjlighet att erhålla betalning under Obligationens villkor är därför beroende av Bolagets möjlighet att infria sina betalningsåtaganden, vilket i sin tur är beroende av utvecklingen för Koncernens verksamhet i Kina. Koncernens finansiella ställning påverkas av ett flertal riskfaktorer av vilka ett antal har diskuterats ovan.
Förmånsrätt Obligationslånet utgör en oprioriterad förpliktelse för Bolaget. Detta innebär att innehavare av Obligationer i händelse av Bolagets likvidation, företagsrekonstruktion eller konkurs, normalt erhåller betalning först efter det att eventuella prioriterade fordringshavare, normalt sett med förmånsrätt till vissa tillgångar, fått betalt. Investerare erinras om att det finns risk att den som investerar i Obligationer utgivna av Bolaget kan förlora hela eller delar av sin placering i händelse av Bolagets likvidation, konkurs eller företagsrekonstruktion.

Euroclear Obligationerna är anslutna till Euroclear Sweden AB:s ("Euroclear") kontobaserade system, varför inga fysiska värdepapper ges ut. Clearing och avveckling vid handel med Obligationerna sker i Euroclears kontobaserade system liksom utbetalning av ränta och inlösen av kapitalbelopp. Investerare är därför beroende av funktionaliteten i Euroclears kontobaserade system.
Obligationsinnehavarmöte Villkoren för Obligationslånet innehåller bestämmelser avseende Obligationsinnehavarmöte som kan hållas i syfte att avgöra frågor som rör Obligationsinnehavarens intressen. Obligationsinnehavarmöte kan begäras av Agenten, alla Obligationsinnehavares ombud, efter begäran från Obligationsinnehavare som ensam eller tillsammans med andra representerar 10 % av Obligationens nominella belopp. Bestämmelserna tillåter vissa, i de fullständiga villkoren angivna, majoriteter att binda alla innehavare av Obligationer, inklusive innehavare av Obligationer som inte har deltagit och röstat vid det aktuella mötet eller som har röstat på annat sätt än såsom krävs för erforderlig majoritet, i beslut som är fattade vid ett i behörig ordning sammankallat och genomfört Obligationsinnehavarmöte.
Information om beslut som fattats på ett Obligationsinnehavarmöte skall omedelbart skickas genom meddelande till samtliga personer som är registrerade som Obligationsinnehavare.
Förfarandet med Obligationsinnehavarmöte innebär en risk för enskild investerare att tvingas följa beslut fattat av en majoritet på sådant möte som skulle kunna innebära ej förutsedda nackdelar såsom t.ex. godkännande av ackord eller annan nedsättning av investerarens fordran på Bolaget.

www.advancedsoltech.com

13

Inbjudan till teckning av obligationer i Advanced SolTech Sweden AB (publ)
Den 10 januari 2018 beslutade styrelsen för Advanced SolTech Sweden AB (publ), att utge ett Obligationslån denominerat i SEK med ett rambelopp om 300 MSEK med den 1 mars 2018 som utgivningsdag. Den initiala emissionen som omfattas av detta Prospekt uppgår dock till 150 MSEK och styrelsen har beslutat att och förbehåller sig rätten att ge ut Obligationer till ett lägre eller högre belopp än 150 MSEK. Bolaget avser att tilldela Obligationer utöver 150 MSEK i händelse av överteckning, dock högst upp till ett belopp om totalt 300 MSEK.
Styrelsen har beslutat att utge maximalt 60 000 Obligationer med ett nominellt belopp om 5 000 SEK per Obligation, och där minsta teckning skall avse minst fyra (4) Obligationer om totalt 20 000 SEK och därutöver i poster om 5 000 SEK. Samtliga emissionskostnader kommer att bäras av Bolaget.
Teckningsperioden för emissionen löper från den 5 februari 2018 till och med den 20 februari 2018, med rätt för styrelsen att förlänga teckningsperioden.
Obligationerna är fritt överlåtbara och Bolaget har ansökt om att Obligationerna, förutsatt godkänd ansökan, skall tas upp till handel på First North Bond Market vid Nasdaq Stockholm under kortnamnet SOLT2, i anslutning till utgivningsdagen. Obligationerna har en löptid om 5 år och Obligationslånet kommer att återbetalas den 28 februari 2023. Vid teckning av Obligationer motsvarande 150 MSEK kommer Bolaget att tillföras ca. 143 MSEK efter avdrag för emissionskostnader som då beräknas uppgå till omkring 7 MSEK. Härmed inbjuds allmänheten och institutioner att teckna Obligationerna utgivna av Advanced SolTech Sweden AB (publ), i enlighet med villkoren i föreliggande Prospekt. Det har inte inträffat några väsentliga negativa förändringar i Bolagets framtidsutsikter, finansiella situation eller ställning på marknaden sedan avgivande av de reviderade finansiella rapporterna som införlivas genom hänvisning till Prospektet.
Tullinge den 10 januari 2018 Styrelsen Advanced SolTech Sweden AB (publ)

14

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

Den solenergi som jorden tar emot från solen under en timme skulle kunna täcka alla människors
energibehov under ett år.

www.advancedsoltech.com

15

Bakgrund och motiv

De senaste decenniernas allt ökande fokus på miljöfrågor har resulterat i att ett antal nya affärsmöjligheter har vuxit fram. Konsumenter efterfrågar miljövänliga produkter, lagar och direktiv styr marknaden mot återvinningsbara produkter och frågan framför andra är hur framtidens energibehov skall lösas. Hur skall vi möta det ökade energibehovet i expansiva regioner där länder med mycket stor befolkning nu utvecklas i snabb takt och kräver allt större energibehov? Energi som de flesta är överens om måste komma från förnyelsebara källor. Oron för klimatförändringarna ökar kontinuerligt i världen och allt fler inser att vi måste komma bort från koldioxidbaserade energikällor för att begränsa den globala uppvärmningen. Vid klimatmötet i Paris i december 2015, där även Kina var närvarande, enades världens ledare om en maximal uppvärmning om 2 grader jämfört med förindustriell tid.

Bakgrund I Kina är problemen med luftföroreningar till följd av fossila bränslen gigantiska och man har därför antagit ett mycket kraftfullt program för att minska föroreningarna och gå över till förnyelsebara energikällor. Solenergin spelar där en nyckelroll. Branschen för förnyelsebar energi har därför vuxit explosionsartat och ses alltmer som en resurs för tillväxt från att tidigare har varit en oönskad börda. Nya energislag ger nya arbetstillfällen och innovativa teknologier.
SolTech Energy Sweden AB (publ) (SolTech), tillika moderbolaget i Koncernen, verkar på denna mycket expansiva och kraftigt växande marknad och har sedan starten 2006 utvecklat och sålt system för att tillvarata energi från solen genom att belägga byggnader med takpannor av glas med underliggande teknik för produktion av termisk värme eller elektricitet. Sedan 2013 har verksamhetsområdet utvidgats till att även omfatta tunnfilmssolceller för produktion av elektricitet i olika former och storlekar.
Under 2013 inleddes förhandlingar med Advanced Solar Power (Hangzhou) Inc. ("ASP") som är tillverkare av tunnfilmssolceller för produktion av elektricitet genererad av solen. Förhandlingarna ledde till ett avtal som gav SolTech exklusivitet vid försäljning av dessa tunnfilmssolceller på den Skandinaviska marknaden. Förhandlingen ledde även till ett avtal om bildande av ett gemensamt ägt bolag i Kina där affärsidén bestod i att sälja den elektricitet som de egna anläggningarna producerade, snarare än att sälja anläggningarna i sig. Efter omfattande juridiska utredningar rörande hur bolagsstrukturen och den löpande finansieringen skulle säkerställas, uppfördes de första installationerna under 2014 i ASP:s regi och namn. Dessa installationer överfördes till ASRE under hösten 2015 i samband med att bolaget bildades, samtidigt som man också uppförde sina första egna installationer.

Det gemensamma bolaget fick namnet Advanced SolTech Renewable Energy (Hangzhou) Co. Ltd, ("ASRE") och ägs till 51 % av SolTech genom det helägda dotterbolaget SolTech Energy Netherlands Holdings B.V. och till 49 % av ASP. Affärsmodellen består i att ASRE installerar, äger och löpande underhåller solenergiinstallationer på kunders tak i Kina. Kunden betalar inte för anläggningen, utan förbinder sig i stället att under ett 20 års avtal köpa samtlig el som respektive anläggning producerar. ASRE:s löpande intäkter kommer från försäljningen av elektricitet till kunderna i kombination med olika former av bidrag per producerad kWh. Strategin är att löpande finansiera och bygga anläggningar med målet att år 2021 inneha en installerad kapacitet på cirka 605 MW som tillfullo är ansluten till elnätet år 2022. I strategin för Bolaget ingår även att löpande avyttra anläggningar som kan säljas med vinst, för att återinvestera vinsterna i nya anläggningar och på så sätt minska behovet av extern finansiering.
Solenergianläggningarna, som erbjuds av ASRE, beställs av och köps in från ASP och/eller SolTech beroende på typ av tak och installeras därefter av ASRE själv, eller genom extern installatör på kundernas fastigheter i Kina.
Under senare delen av 2017 har ett flertal kontrakt om uppförande av anläggningar tecknats. Värdet av kontrakt under uppförande eller kontrakterade men ej påbörjande uppgår per den 16 januari 2018 till omkring 30 MW till ett kontrakterat installationsvärde om cirka 260 MSEK. Finansiering av solenergianläggningarna utgörs av en mix av eget kapital, inhemska lån, utländska lån och leasing. De lån som Bolaget kan tillhandahålla genom upptagande av obligationslån är därmed bara en av flera finansieringskällor.

16

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

Motiv Motivet för Erbjudandet är att Bolaget, ASAB avser säkerställa finansiering av del av ASRE:s befintliga och kommande avtal för uppförande av solenergianläggningar i Kina. Pengarna är öronmärkta för gröna investeringar och satsningarna skall leda till minskad energianvändning, mindre miljöpåverkan och minskade koldioxidutsläpp. Obligationerna är därmed att betrakta som s.k. "Gröna Obligationer"1. Bolaget anser att finansieringsformen (utgivande av ett eller flera obligationslån), är väl lämpad som metod för att finansiera delar av de kapitalbehov som föreligger.
Tecknade och planerade avtal enligt Koncernens prognos för uppförande innebär att 88 MW solenergikapacitet planeras att installeras under 2018. Detta innebär investeringar på motsvarande cirka 69 MEUR eller cirka 670 MSEK. Syftet med Erbjudandet är att finansiera del av dessa installationer. Vid fulltecknad emission inklusive övertilldelning tillförs Bolaget cirka 290 MSEK efter emissionskostnader som då beräknas uppgå till totalt cirka 10 MSEK. För den ytterligare finansiering som krävs för uppförande av resterande anläggningar, avser Bolaget att ge ut ytterligare obligationslån, tillföra mer eget kapital samt kombinera detta med andra lokala finansieringslösningar i Kina.
Styrelsen i ASAB, Advanced SolTech Sweden AB (publ), är ansvarig för innehållet i detta Prospekt. Härmed försäkras att styrelsen har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt styrelsen vet, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka Prospektets innebörd.
Tullinge den 10 januari 2018 Advanced SolTech Sweden AB (publ) Styrelsen
1) S.k. gröna obligationer är obligationer som ges ut inom Green Bond Framework i linje med Green Bond Principles publicerade i juni 2016 av International Capital Market Association. Ramverket är upprättat för att möjliggöra för investerare att investera i obligationer som uteslutande används för investeringar som främjar ett minskat utsläpp av koldioxid i atmosfären. ASAB har genomgått en oberoende utvärdering i samband med en tidigare planerad obligationsutgivning varvid Bolagets obligationsutgivning bedömdes som mörk grön, d.v.s. en alltigenom godkänd obligation inom ramverket. Inkommande likvider från aktuell obligationsutgivning kommer att användas på samma sätt men Bolaget har, av administrativa skäl, valt att inte ge ut obligationen inom ramverket.

www.advancedsoltech.com

17

Erbjudandet i sammandrag
Detta avsnitt innehåller en allmän och översiktlig beskrivning av Obligationslånet och utgör inte en fullständig beskrivning av detta. Ett beslut om att investera i Obligationerna skall därför baseras på en bedömning från investerarens sida av Prospektet i sin helhet, inklusive de handlingar som införlivas genom hänvisning. Fullständiga villkor för Obligationslånet framgår av avsnittet "Obligationsvillkor".

Sammanfattande beskrivning av Erbjudandet

Emittent

Advanced SolTech Sweden AB (publ).

Verksamhet

Finansiering av SolTech-koncernens solenergianläggningar.

Obligationerna

Obligationslånet utgör en icke efterställd, direkt, ovillkorad och ej säkerställd förpliktelse för Bolaget.

Överlåtbarhet

Obligationerna är fritt överlåtbara.

ISIN-kod och kortnamn

SE0010831313 SOLT2

Lånebelopp

Obligationer till ett sammanlagt belopp om 150 MSEK erbjuds inom ramen för Erbjudandet. Obligationslånets maximala belopp uppgår dock till 300 MSEK. Bolaget avser att tilldela Obligationer utöver 150 MSEK i händelse av överteckning av Erbjudandet och för det fall att styrelsen bedömer att det vid tilldelningstillfället, eller i anslutning därtill, föreligger gynnsamma investeringsmöjligheter i det kinesiska bolaget, ASRE.

Utgivningsdag

2018-03-01

Upptagande till handel

2018-03-15 förutsatt godkänd ansökan.

Valör och nominellt belopp

Vardera Obligation har ett nominellt belopp om 5 000 SEK. Lägsta belopp att teckna är fyra (4) obligationer, således 20 000 SEK och därefter i poster om en (1) obligation a, 5 000 SEK. Obligationslånet är denominerat i SEK.

Ränta

8,75 procent årlig ränta. (Utbetalning två gånger per år innebär effektiv ränta om 8,9%).

Ränteförfallodagar

15 januari och 15 juli varje år. Om denna dag är en helgdag utbetalas ränta på närmast påföljande bankdag. Första räntebetalningsdag är 15 juli 2018.

Amortering

Under Obligationens löptid kommer ingen amortering att ske.

Återbetalningsdag 28 februari 2023.

Frivillig och förtida inlösen på Bolagets begäran

Bolaget har möjlighet till förtida inlösen av Obligationslånet, se villkoren för Obligationslånet.

Uppsägningsgrunder

De uppsägningsgrunder som finns tillgängliga framgår av punkt 11 under fullständiga villkor för Obligationslånet.

Kreditvärderingsbetyg

Bolaget eller Obligationerna har inga kreditvärderingsbetyg.

Euroclear-registrering Obligationerna kommer för Obligationsinnehavarnas räkning att registreras på VP-alt depå konton, och inga fysiska värdepapper kommer att utfärdas. Begäran om viss registreringsåtgärd avseende Obligationerna skall riktas till kontoförande institut.

Skatt

Euroclear eller förvaltare (vid förvaltarregistrerade värdepapper) verkställer avdrag för skatt på utbetald ränta för fysisk person bosatt i Sverige och för svenskt dödsbo, såvida inte Obligationen förvaras inom ramen för ett ISK konto eller en kapitalförsäkring. Skattesatsen är 30 %. Svensk källskatt (kupongskatt) utgår inte på räntebetalningar och något avdrag för detta kommer således ej att ske.

Emissionsinstitut

Avanza Bank AB, org.nr 556573-5668 är finansiell rådgivare och emissionsinstitut i samband med förestående Erbjudande och tar emot anmälningssedlar samt förmedlar tecknade värdepapper till respektive ägares depå eller VP konto.

Företrädare för fordringshavare (Agent)

Intertrust (Sweden) AB är representant för Obligationsinnehavarna (agent). Även om agenten har rätt att företräda Obligationsinnehavarna är agenten inte skyldig att vidta åtgärder förutom i den mån det anges uttryckligen i Obligationslånet och Obligationsinnehavarnas möjligheter att själva initiera åtgärder för Obligationsinnehavarnas räkning anges i villkoren. Agenten får därtill när som helst kalla till möte eller påkalla skriftligt beslutsförfarande bland obligationsinnehavarna, se vidare punkten (Fordringshavarmöte) i villkoren för Obligationslånet, vilket kan leda till att majoritetsbeslut fattas med bindande verkan för samtliga Obligationsinnehavare.

Fordringshavarmöte/ Skriftligt beslutsfattande

Bestämmelserna för sammankallande och genomförande av ett Fordringsägarmöte eller ett skriftligt beslutsförfarande framgår av punkt 14 i de fullständiga villkoren för Obligationslånet.

Preskription

Rätten att motta återbetalning av Obligationernas lånebelopp skall preskriberas tio (10) år från inlösendagen. Rätten att erhålla räntebetalning skall preskriberas tre (3) år från relevant förfallodag för betalning, under förutsättning att något preskriptionsavbrott inte gjorts.

Tillämplig lag

Svensk lag är tillämplig på Obligationslånet.

18

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

"De globala klimatproblemen kräver att vi ställer om energiproduktionen. Tekniska framsteg har tillsammans med politiska krav gjort solenergin lönsam och nu växer den på bred front. Mellan 2010 och 2015 har priset på solenergi halverats."
Källa: Soltech

En av ASRE:s anläggningar i Kina om 1 MW, installerad på Advanced Solar Power Hangzhous fabrik.

www.advancedsoltech.com

19

Villkor och anvisningar
Den 10 januari 2018 beslutade styrelsen för Advanced SolTech Sweden AB (publ), att utge ett Obligationslån denominerat i SEK om 300 MSEK med den 1 mars 2018 som utgivningsdag. Obligationslånets initiala emission som omfattas av detta Prospekt uppgår dock till 150 MSEK och styrelsen förbehåller sig rätten att ge ut Obligationer till ett lägre eller högre belopp än 150 MSEK. Bolaget avser att tilldela Obligationer utöver 150 MSEK i händelse av överteckning av Erbjudandet, dock upp till ett belopp om totalt högst 300 MSEK. För det fall att Bolaget erbjuder Obligationer utöver 150 MSEK gäller samma villkor även för dessa Obligationer. Ränta på Obligationslånet löper med 8,75 % per år.
Erbjudandet att teckna Obligationslånet riktar sig till allmänheten och institutioner i Sverige.

Emissionskurs Maximalt utges 60 000 Obligationer med ett nominellt belopp om 5 000 SEK per Obligation, och där minsta teckningspost skall utgöras av minst fyra (4) Obligationer om totalt 20 000 SEK. Teckning sker därefter i poster om 5 000 SEK. Obligationernas nominella belopp, ränta, teckningskurs och teckningsposter i enlighet med Erbjudandet har fastställts av styrelsen. Inget courtage eller andra avgifter kommer att debiteras tecknarna.
Teckningsperiod Teckningsperioden löper från den 5 februari 2018 till den 20 februari 2018, med rätt för styrelsen att förlänga teckningsperioden. Skulle så ske kommer detta att meddelas senast sista teckningsdagen kl. 17.00 och publiceras på Bolagets hemsida.
Anmälningssedel Anmälan om teckning av Obligationer skall ske på anmälningssedel som bifogas detta Prospekt. I det fall anmälningssedel saknas kan en ny anmälningssedel rekvireras kostnadsfritt från Bolaget. Anmälningssedel finns även för nedladdning på Bolagets hemsida, www.advancedsoltech.com eller på Avanza Banks hemsida, www.avanza.se. Den som är depåkund hos Avanza Bank anmäler sig via Avanza Banks internettjänst.
Förvaltare/banker skickar ifylld och undertecknad anmälningssedel till:
Avanza Bank AB Att: Emissionsavdelningen Box 1399 111 93 Stockholm

komma att lämnas utan avseende. Inga tillägg eller ändringar får göras i den på anmälan förtrycka texten.
Observera att anmälan är bindande
Anmälningssedeln avseende teckning i Erbjudandet kan banker samt förvaltare beställa från Avanza Bank på mail enligt ovan.
Ofullständigt eller felaktigt ifylld anmälningssedeln kan komma att lämnas utan åtgärd. Endast en (1) anmälningssedel per tecknare kommer att beaktas. Om fler än en (1) anmälningssedel inkommer kommer endast den senast inkomna att beaktas.
Om teckning avser ett belopp som överstiger 15 000 EUR skall en vidimerad kopia på giltig legitimationshandling medfölja för att anmälningssedeln skall vara giltig. För juridisk person som tecknar för ett belopp som överstiger 15 000 EUR skall alltid en vidimerad kopia på firmatecknarens legitimationshandling samt ett aktuellt registreringsbevis som styrker firmateckning bifogas anmälningssedeln för att denna skall vara giltig.
Tilldelning Beslut om tilldelning fattas av Bolagets styrelse. Det finns ingen övre gräns för hur många Obligationer en enskild intressent kan teckna sig för inom ramen för emissionen. Vid överteckning kan tilldelning komma att utebli eller ske med ett lägre antal poster än vad anmälningssedeln avsåg, eller helt eller delvis komma att ske genom slumpmässigt urval. Besked om tilldelning sänds per post till den adress som angivits på anmälningssedeln av tecknaren. Slutligt utfall av emissionen kommer att meddelas på Bolagets hemsida inom 5 (fem) dagar efter avslutad teckningstid.

Besöksadress: Regeringsgatan 103 Telefon: 08-409 421 22 Fax: 08-409 428 02 Email: corpemissioner@avanza.se
Observera: Om du inte är kund hos Avanza Bank måste du anmäla intresse av att teckna i Erbjudandet till er bank eller förvaltare.
För personer som saknar VP-konto eller Värdepappersdepå måste VP-konto eller Värdepappersdepå öppnas innan anmälningssedeln inlämnas Observera att öppnandet av VP-konto eller Värdepappersdepå kan ta viss tid. Endast en anmälningssedel per institut kommer att beaktas. Om flera anmälningssedlar skickas in kommer endast den senast inkomna anmälningssedeln att beaktas. Ofullständig eller felaktigt ifylld anmälningssedel kan

Betalning För den som är depåkund hos Avanza Bank ska likvida medel för betalning av tilldelade obligationer finnas disponibelt på depån den 20 februari 2018. För övriga institutioner ska full betalning erläggas kontant senast två bankdagar efter utsänd avräkningsnota, det vill säga omkring 22 februari 2018. Betalning ska ske enligt anvisningar på utsänd avräkningsnota. Styrelsen äger rätt att förlänga betalningstiden. Observera att om tillräckliga medel inte finns på depå 20 februari 2018 (avser Avanza Banks depåkunder) eller om full betalning inte kan erläggas i tid, kan tilldelade obligationer komma att överlåtas till annan. Betalning ska erläggas senast två (2) bankdagar efter utfärdandet av avräkningsnotan.
Tilldelningsbesked kommer att lämnas genom att en avräkningsnota sänds ut till dem som erhållit tilldelning i Erbjudandet. De som inte tilldelas några obligationer erhåller inget meddelande.

20

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

En av ASRE:s anläggningar i Kina om 450 kW installerat på Ningbo Sente Auto Parts Co. Ltd.

ISIN-kod SE0010831313
Övrig information I det fall ett för stort belopp betalats in av en tecknare kommer Avanza Bank att ombesörja att överskjutande belopp återbetalas. Belopp understigande 50 kronor kommer dock inte att utbetalas. Ofullständig eller felaktigt ifylld anmälningssedel kan komma att lämnas utan avseende. Om likviden inbetalats försent eller är otillräcklig kan anmälan om teckning också komma att lämnas utan avseende. Erlagd likvid kommer då att återbetalas. Avanza Bank agerar emissionsinstitut åt Emittenten. Avanza Banks innehav i Emittenten, innan och efter Erbjudandet, uppgår till 0 aktier och 0 obligationer. Att Avanza Bank är emissionsinstitut innebär inte i sig att banken betraktar den som anmält sig i Erbjudandet som kund i banken för placeringen, förutom i de fall förvärvaren av obligationen har anmält sig via Avanza Banks internetbank.

Handel och placeringshorisont Deltagande i Erbjudandet skall i första hand ses som en investering på 5 års sikt. Obligationerna är dock fritt överlåtningsbara och Bolaget har ansökt om att Obligationerna skall tas upp till handel på First North Bond Market vid Nasdaq Stockholm. Förutsatt godkänd ansökan, planeras första handelsdag till den 15 mars 2018, dock ej tidigare än tidpunkten för ordinarie leverans av värdepappren. Innehavare skall vända sig direkt till sin bank eller annan förvaltare med erforderliga tillstånd för att genomföra köp och försäljningar. Courtage utgår i enlighet med respektive förvaltares courtagemodell.
Finansiell rådgivare och emissionsinstitut Detta Prospekt har upprättats av Bolaget. För finansiell rådgivning och administrativa tjänster i samband med emissionen, såsom likvider och registrering av aktier i Euroclear Sweden AB's, system svarar Avanza Bank AB, som inte har några intressen i Bolaget utöver detta uppdrag.

Fullständiga villkor Fullständiga villkor för Obligationslånet framgår av Obligationsvillkoren som återfinns i Bilaga 1, sid 48.

www.advancedsoltech.com

21

VD har ordet
Bäste investerare,
Advanced SolTech Sweden AB (publ) är som utgivare av obligationen en mycket viktig del i SolTech-koncernen. Under 2016 genomförde vi en framgångsrik obligationsutgivning riktad till allmänheten som tecknades av cirka 1 240 personer. Denna obligation är sedan i juli månad 2016 listad på First North Bond Market i Stockholm och handlas under symbolen SOLT1. Pengarna som kom in 2016 lånades ned till Advanced SolTech Renewable Energy Hangzhou Co. Ltd. (ASRE) och är i dag investerade i solenergianläggningar i Kina. Ränta har sedan dess betalats ut regelbundet två gånger per år. Verksamheten i Kina har samtidigt växt avsevärt och bland annat har ASRE:s ägare, SolTech Energy Sweden AB (publ) och Adanced Solar Power Hangzhou Inc. (ASP) hittills investerat cirka 190 miljoner kronor i eget kapital. Därtill har ASRE också erhållit ett lån på motsvarande 34 miljoner kronor från Bank of China.

Orderingången i Kina har under 2017 varit mycket stark och sammanlagt har ASRE, medtaget en order på 13 megawatt (MW) som tecknats av ASP och som efter driftsättning kommer att säljas till ASRE, tecknat order på motsvarande 52,34 MW. ASRE har, medtaget ASP-ordern på 13 MW, totalt 72,95 MW i anläggningar, varav 29,08 MW är anslutna till elnätet, 10,43 MW är under byggnation och 20,44 MW är kontrakterade men ej påbörjade. Vi behöver nu mer kapital till färdiga order och fortsatt expansion under 2018. Detta är skälet till att vi nu emitterar en ny obligation. Som en anpassning till rådande marknad, obligationens längre löptid, fem år mot tidigare tre och ett högre ränteläge erbjuder vi nu 8,75% i årlig ränta jämfört med 6,5% i årlig ränta på den tidigare obligationen SOLT1. Därmed räknar vi med att ännu fler skall inse fördelarna med att investera i en företagsobligation som, förutom att den ger bra ränta också bidrar till att minska fossilutsläppen i Kina, världens i särklass största solenergimarknad.
Marknadsläget i Kina är som framgår ovan fortsatt mycket starkt och koncernen har avsättning för alla anläggningar som kan produceras och finansieras. Vårt koncept, som vi utarbetat tillsammans med vår kinesiska partner och som innebär att vi investerar i, äger och driver solenergianläggningar på kundernas tak och tar betalt för elen som anläggningen producerar, har visat sig vara ett mycket framgångsrikt och konkurrenskraftigt koncept. Oron för klimatförändringarna ökar kontinuerligt i världen och inte minst i Kina där miljöproblemen har varit mycket omfattande. Med en genomtänkt och långsiktig strategi har Kina på allvar tagit tag i problemen och uppmuntrar genom statsbidrag och på andra sätt företag och privatpersoner att gå över till förnyelsebar energi.
Kinas solenergimål är ambitiösa och man har som mål att år 2020 ha en installerad solenergikapacitet motsvarande 105 gigawatt (GW) solel. Med 2017 års installerade kapacitet om drygt 50 GW inräknad överträffades 2020 års mål redan under 2017. Producerad solel representerar dock fortfarande endast en bråk-

del av Kinas totala årliga energiproduktion. Experter i marknaden, AECEA, bedömer att utbyggnaden kommer att fortsätta att öka och att Kina år 2020 kommer att ha en installerad solenergikapacitet om cirka 250 GW. Utbyggnaden drivs också naturligt av de stora miljöproblem som landet har.
Marknaden finns utan tvekan i Kina och den löpande tillväxten är god. Förutsatt att vi kan finansiera anläggningarna vi bygger, är det mer lönsamt att sälja den elektricitet som varje anläggning producerar i stället för att sälja anläggningen i sig. För kunden blir också beslutet lättare att ta eftersom ingen direktinvestering krävs och taket inte har någon alternativ funktion. Vi utgick från en modell som är väl beprövad och framgångsrik i ett antal marknader, inte minst i USA. Vi installerade de första anläggningarna 2014 och under 2015 började etableringen av det gemensamma bolaget, ASRE, som vi äger tillsammans med vår kinesiska partner, Advanced Solar Power, ASP. I dagsläget SolTech Energy tillsammans sin Kinesiska partner ASP och olika långivare investerat cirka 280 MSEK i solenergianläggningar i Kina. Under våren 2017 ökade vi också installationsmålen i Kina från 230 MW 2019 till 605 MW, 2021 som beräknas vara driftsatta under 2022 och generera årliga intäkter motsvarande cirka 1 miljard kronor.
Installationsplanen för 2018 uppgår till 88 MW. Det är till dessa och övriga anläggningar för att nå 2018 års mål vi behöver kapitalet. Räntan på ett vanligt bankkonto ligger idag oftast kring 0%1. Genom att investera i obligationen erhåller du dels en ränta om 8,75 % per år, med utbetalning två gånger per år. och bidrar samtidigt till en förbättrad miljö i Kina och globalt.
Vi önskar Dig välkommen som investerare i Advanced SolTech Sweden AB (publ).
Med vänliga hälsningar Frederic Telander, VD

1.Enligt jämförelsesidan Compricer.se var den högsta sparräntan vid en inlåning om 40 000 kronor med insättningsgaranti 0,95% per den 31/12 2017. De större bankerna lämnade 0% i ränta. Bland inlåningsinstitut utan insättningsgaranti var den högsta räntan 6,6%. Investerare bör notera att ingen statlig insättningsgaranti föreligger för obligationslån utgivet av ASAB.

22

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

"Solenergi är den enda förnyelsebara energikälla som kan användas av alla människor på jorden, oavsett var de bor eller vilket samhällsskikt de tillhör!"

www.advancedsoltech.com

23

Verksamhetsbeskrivning

Advanced SolTech Sweden AB (publ) (ASAB), verksamheten i Sverige Bolaget har som ändamål att emittera obligationer för finansiering av koncernens verksamhet i Kina. Bolaget bildades av SolTech Energy Sweden AB (publ) (SolTech) som äger 51 % och Advanced Solar Power (Hong Kong) Ltd. som äger 49 % av aktierna, som ett led i planen att finansiera utbyggnaden solenergianläggningar i Kina i enlighet med den affärsmodell och de mål motsvarade 605 MW solenergikapacitet, som presenteras i detta Prospekt.
Verksamheten består i att Bolaget lånar ut medel till Advanced SolTech Renewable Energy (ASRE) i syfte att finansiera solenergianläggningar vilka uppförs av bolag inom eller utom koncernen. Anläggningarna ägs av ASRE eller någon av ARSE:s helägda dotterbolag.
Kapitalet tillförs ASRE i form av lån och/eller som eget kapital. Investering avses ske per ingånget kundavtal, godkänd kreditprövning som genomförts av ASRE i Kina och ingånget EPC avtal (Engineering Procurement Construction), med den part som skall bygga anläggningen. EPC-avtalet ingås direkt mellan ASRE och EPC-företaget. Hittills har ASRE använt ASP som EPC-företag. ASP engagerar i sin tur sina agenter/distributörer i Kina som säljer systemen till kunderna enligt ASRE:s affärsmodell. På detta sätt blir ASP en form av garant för installationens genomförande vilket ökar tryggheten för Bolaget och dess investerare. Betalning under EPC-avtalet sker med 20 % av kontraktssumman vid avtalets ingående, 50 % av kontraktssumman när samtliga huvudkomponenter har levererats till installationsplatsen och ARSE har gett skriftligt samtycke, 20 % av kontraktssumman när installationen är klar samt 5 % när ASRE har säkerställt anläggningens funktion och meddelat EPC företaget att man övertar anläggningen. Resterande 5 % av kontraktssumman innehålls av ASRE i 12 månader och utgör en garanti för eventuella fel som anläggningen drabbas av under perioden. När 12 månader förlöpt och anläggningen konstateras vara felfri betalas de sista 5 % av kontraktssumman ut till EPC företaget. Detta EPC förfarande är praxis i Kina då upphandling sker via välrenommerade EPC företag. Genom en säkerställd process för hantering och instal-

lation av anläggningarna kan dessa pantförskrivas som säkerhet för utlånade medel till ASRE. Säkerheterna utgörs således av de solenergianläggningar och kundfordringar som innehas av ASRE i Kina. Bolaget kan därmed säkerställa betalningen av löpande räntor på utlånade medel.
Då ASRE:s tillgångar i form av solenergianläggningarna är installerade på kundernas tak, och på fastigheter som inte ägs av ASRE, är äganderätten till anläggningarna säkerställda genom ett "roof-top agreement" med kunden och genom EPC-avtalet. Under EPC-avtalet får ARSE äganderätten över alla komponenter till solenergianläggningen vid leverans till installationsplatsen. Därutöver tecknar varje kund ett så kallat "roof-top agreement" som löper under 20 år och som reglerar allt från priset på elektricitet till utköp av anläggningen och den löpande äganderätten till denna, d.v.s. kunden kan inte göra gällande att den har äganderätt över solenergianläggningen. Om kunden under kontraktets löptid t.ex. slutar att betala för den elektricitet som anläggningen producerar, har ASRE rätt att sälja elektriciteten till nätägaren i stället för kunden för att på detta sätt få betalat för den el som anläggningen producerar. I händelse av att fastigheten säljs till tredje part gäller avtalet alltjämt och överförs till den nya ägaren på samma villkor. Om den nya ägaren, mot förmodan, inte vill träda in i avtalet, är den tidigare ägaren skyldig att enligt avtalet köpa ut anläggningen.
I de fall ägaren av fastigheten (kunden), upphör att betala för elektriciteten har ASRE enligt avtal rätt att sälja elektriciteten till vem man så önskar, inklusive nätägaren och på detta vara säkerställd att alltid kunna sälja producerad el till en betalande mottagare. Om kunden går i konkurs kan ASRE under tiden som fastigheten står utan ny ägare, fortfarande sälja elektriciteten till nätägaren eller till annan kund om kundens konkursförvaltare har gett sitt samtycke. ASRE har om man så önskar även rätt att montera ned anläggningen och transportera bort denna, men det finns inget skäl för ASRE att göra detta om konkursförvaltaren har gett sitt samtycke eftersom man löpande då kan säkerställa försäljning av den elektricitet som produceras. Genom att avtalet är strukturerat på detta sätt representerar det ett värde för ASAB.

24

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

ASP:s ansvarsområde Rent operativt ansvarar ASP för den kinesiska delen av verksamheten bestående av produktion, försäljning, installation och löpande service av installerade anläggningar. Genom detta upplägg har ASRE engagerat ett selekterat antal av ASP:s återförsäljare och distributörer som mot provision och enligt ASRE:s affärsmodell säljer in anläggningarna till sina kunder. De svarar sedan för installation, via ASP och ingångna EPC avtal. Ett EPC företag är ett externt bolag som svarar för systemdesign, inköp av komponenter, installation, driftsättning och därefter överlämning av anläggningen till kunden. Själva processen och betalningsflödet vid ett EPC avtal beskrivs närmare ovan.
ASP:s valda återförsäljare och distributörer svarar sedan också för löpande service av anläggningarna och tjänar på detta vis pengar även på denna del, och detta utan att ta någon risk. Modellen har visat sig mycket framgångsrik och väl fungerande. För ASRE passar den utmärkt och innebär mindre risk och snabbare expansion eftersom man inte behöver bygga upp ett eget nätverk av säljande personal och installatörer.
SolTechs ansvarsområde Rent operativt svarar SolTech för bolagsstrukturen, legaliteten kring denna och finansieringen av expansionen, genom tillförsel av utländskt kapital. Som börsnoterat svenskt bolag med en bred aktieägarskara finns en god plattform av investerare som både känner till SolTech, ASP och affärsmodellen väl. Utöver sin egen aktieägarskara uppgående till över 13 000 aktieägare, har SolTech ett stort svenskt externt nätverk av investerare. Detta gör att SolTech och ASP genom samarbetet kan dra nytta av de gemensamma fördelarna i respektive marknad.

Emittenten Som emittent av obligationen enligt ovan struktur består Bolagets intäkter av ränteintäkter på lån som ges till främst ASRE. Därutöver tillkommer kostnader för Bolagets administration och drift, vilka faktureras ASRE löpande. Bolagets verksamhet består i att finansiera ASRE:s installationer av solenergianläggningar i Kina. Det finns inga planer för Bolaget att förändra denna affärsidé eller att utöka med andra produkter eller tjänster de närmaste två åren. Genom Bolagets definierade affärsidé med utlåning specifikt riktad till ASRE i Kina görs Bolaget känsligt för förändringar i detta företag, t.ex. av finansiell eller personell natur. ASRE har en förhållandevis liten egen personalbas där stort ansvar ligger på VD Ben Wu och vice VD Gang Bao med ansvar för försäljningen. Genom tydliga och omfattande avtal mellan ASRE och de ägare till fastigheter där solenergianläggningarna uppförs minskas riskerna för problem om någon av de ledande personerna inte längre arbetar kvar i ASRE. Emittenten, ASAB, är i sin tur känslig för förändringar av personalstyrkan på SolTech Energy då all administration sköts av moderbolaget och ASAB inte har egen anställd personal. Bolagets verksamhet innefattar dock inte arbetsuppgifter som kräver kompetens som inte går att hitta på andra håll inom t.ex. bank- och finansbranschen varför beroendet av nyckelpersoner bedöms vara begränsat. Bolaget är inte för sin verksamhet beroende av utnyttjande av produktionstillgångar som inte ägs av Bolaget.

Bilden visar SolTech ShingEl som föresträdesvis används i ASRE:s installationer när kunden har ett pannbeklätt tak.

En vägg helt bestående av semitransparenta tunnfilmssolceller av samma typ som marknadsförs av SolTech Energy på skandinaviska marknaden, och som även kan installeras av ASRE i de fall kunden uppför en ny byggnad.

www.advancedsoltech.com

25

Beskrivning av koncernen, samarbetspartner och emittentens plats i koncernen

Koncernbeskrivning

Nedan illustreras Koncernen och Bolagets plats i Koncernen samt kapitalströmmen för den tänkta finansieringen. Bolaget ägs således till 51 % av SolTech Energy Sweden AB (publ) och till 49 % av Advanced Solar Power (Hong Kong) Ltd.
Syftet med bolagsstrukturen och ägandet av ASRE via ett holländskt bolag är att förenkla kapitalflöden mellan Kina och Koncernen då det föreligger ett bättre dubbelbeskattningsavtal mellan Holland och Kina än mellan Sverige och Kina. Koncernen utgörs således av SolTech Energy Sweden AB (publ), Advanced SolTech Sweden AB (publ) ("Bolaget"), SolTech Energy Netherlands Holding B.V. SolTech äger därutöver via SolTech Energy Netherlands Holding B.V. 51 % i Advanced SolTech Renewable Energy (Hangzhou) Co. Ltd. ("ASRE") som uppför solenergianläggningar i Kina. Övriga 49 % i "Bolaget" och i "ASRE" ägs direkt eller

indirekt av Advanced Solar Power (Hangzhou) Inc. "ASP". ASRE utgör definitionsmässigt inte ett koncernbolag, trots att bolaget ägs till 51% av SolTech Energy Sweden AB (publ), detta då ett aktieägaravtal föreligger som ger delägarna lika bestämmanderätt, bolaget är därmed ett Joint Venture mellan SolTech och ASP.
I koncernen ingår även de till SolTech Energy Sweden AB (publ) helägda dotterbolagen Galileus AB, 559006-6022 och Wasa Rör T. Mickelsson AB, 556117-9416. Dessa bolag har inga intressen i föreliggande obligationsemission. ASRE har ett antal dotterbolag som bildats enkom för att uppföra solenergianläggningar på orter där lokala myndigheter haft som krav att anläggningarna skall uppföras genom ett lokalt bolag. Dessa bolag är helägda av ASRE och bedriver inga andra verksamheter förutom ägande av nämnda solenergianläggningar.

OBLIGATIONSLÅN

SOLTECH ENERGY SWEDEN AB (PUBL) ("SOLTECH")

ADVANCED SOLAR POWER (HONG KONG) LTD.

100%

ASP CAYMAN

51%

49%

ADVANCED SOLTECH SWEDEN AB (PUBL) ("ASAB")

100%
SOLTECH ENERGY NETHERLANDS HOLDING B.V. ("ASREN")

80%

INTERNLÅN

Offshore PRC (Peoples Republic of China)

ADVANCED SOLAR POWER (HANGZHOU) INC. "ASP"

51%

49%

ADVANCED SOLTECH RENEWABLE ENERGY (HANGZHOU) CO.LTD ("ASRE")

20%

ZHEIJANG GUOXIN VENTURE CAPITAL CO. LTD

INSTALLATIONER I KINA

26

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

ASP's fabrik i Hangzhou, Kina

Skattekonsekvenser För investerare som lånar in medel i det svenska bolaget, emittentbolaget, Advanced SolTech Sweden AB (publ) (ASAB), innebär bolagsstrukturen att de vinstbeskattas i sin respektive jurisdiktion. Dessa investerare är i detta specifika fall obligationsinvesterare men kan i framtiden även vara annan typ av kreditgivare, t.ex, en bank.
SolTech Energy Sweden AB (publ) (SolTech) Organisationsnummer: 556709-9436 Adress: Mekanikervägen 12, 146 33 Tullinge Aktiekapital: SEK 1 279 918,15 Styrelse: Stefan Ölander, Ordf. Ninna Engberg, ledamot, Frederic Telander, VD och ledamot samt Göran Starkebo, ledamot. Bolagsbildning: 2006
Bolaget bildades 2006 och säljer solenergisystem, främst solceller för inbyggnad i fastigheters skalskydd, d.v.s. tak eller vägg. SolTech har sitt huvudkontor i Tullinge, söder om Stockholm där samtliga verksamhetsgrenar såsom forskning, utveckling och försäljning finns samlade.
SolTechs produkter finns i dag installerade och driftsatta i åtta länder och man bygger löpande ut sitt nätverk av återförsäljare. I sortimentet ingår unika tunnfilmssolceller i svart glas, semitransparent glas eller som isolerglasmoduler, i olika storlekar och format för integration i en fastighets yttre skal.
SolTech Energy Sweden AB (publ), handlas på First North vid Nasdaq Stockholm under kortnamnet SOLT. Bolaget har ett börsvärde på drygt 500 MSEK (10 januari 2018). Koncernens senast publicerade finansiella rapporter avser första halvåret 2017 och återfinns på SolTech Energys hemsida, www.soltechenergy.com. Certified Advisor är G & W Fondkommission.

SolTech Energy Netherlands Holding B.V. (ASREN), verksamheten i Holland ASREN är en viktig del i den struktur som SolTech och ASP skapade tillsammans med sina juridiska rådgivare i syftet att skattemässigt optimera rörelseresultatet för SolTech som äger ASREN till 100 %. Skälet till Holland som jurisdiktion är att Holland har ett förmånligt dubbelbeskattningsavtal med Kina. ASREN har ingen annan uppgift i koncernen än att äga aktier i ASRE.
Advanced Solar Power Hangzhou Inc. (ASP) Organisationsnummer: 330100400019615 Adress: 801 Lingyun Street, Hangzhou Economic and technology development Zone, Hangzhou, Kina Styrelse: Xuanzhi Wu, Ordf. Ben Wu, VD och ledamot och QuiHao (MorningSide VC), ledamot. Bolagsbildning: 2007
Bolaget grundades av Ben Wu och hans far professor Xuanzhi Wu och är en producent av tunnfilmssolceller. Familjen Wu bodde under många år i USA och professor Wu verkade då som forskare på National Renewable Energy Lab. Familjen återvände till Kina 2007 i syfte att etablera ASP med grund i den forskning som Professor Wu bedrivit i USA. ASP har i dag nio patent på sin teknologi och ytterligare sex på väg att inges. Bolaget ägs av familjen Wu, personalen i bolaget och ett antal institutionella investerare, däribland Legend Capital, North Light Venture Capital, Morningside Venture Capital, Sequoia Capital och Zhejiang Guoixn Venture Co. Ltd. ASP är väl kapitaliserat och man har under åren investerat över 40 miljoner USD i utrustning och marknadsföring. Enligt en skriftlig redogörelse till SolTech från ASP:s VD Ben Wu, tillika huvudägare, har ASP inga lån, ett eget kapital som uppgår till 451 MSEK och en försäljning som verksamhetsåret 2016/2017 (brutet räkenskapsår) uppgick till 178 MSEK och med en vinst före skatt om 20,5 MSEK. ASP har drygt 150 personer anställda vid sin anläggning i Hangzhou, Kina.

www.advancedsoltech.com

27

Advanced SolTech Renewable Energy Hangzhou Co. Ltd. (ASRE) och verksamheten i Kina
Verksamheten i Kina bedrivs i ett bolag som samägs indirekt av SolTech med 51 % och direkt av ASP med 49 %. Affärsmodellen består i att ASRE installerar, äger och löpande underhåller solenergianläggningar på kunders tak, inledningsvis mest i Zhejiangprovinsen i sydöstra Kina. I dagsläget, 16 januari 2018 finns 27 anläggningar uppförda och i drift med en sammanlagd effekt om 29,08 MW. Anläggningar motsvarande ytterligare 30 MW är kontrakterade och under byggnation. Fastighetsägaren och/eller kunden betalar inte för anläggningen, utan förbinder sig i stället att under ett 20 års avtal köpa samtlig el som respektive anläggning producerar. ASREs löpande intäkter kommer från försäljningen av elektricitet till kunderna i kombination med olika former av bidrag per producerad kWh.

I de fall kunden har ett pannbeklätt tak, nyttjas SolTechs produkter och är taket platt eller installation sker på fasad, nyttjas ASP:s. Försäljning sker då från SolTech eller ASP till ASRE i Kina till nettokostnad + 15 %, för att sedan installeras på kundens tak enligt den modell som är beskriven ovan.
Den produkt som är aktuell att sälja in i ASRE för SolTechs del är SolTech ShingEl för elproduktion. För ASP är det främst ASP S1 och ASP ST som är standarssolceller (S1) och semitransparenta solceller (ST).
Försäljning från det kinesiska bolaget ASRE sker uteslutande till kommersiella kunder (B2B). Kunden betalar inte för anläggningen utan förbinder sig i stället att under långtidsavtal, 20 år eller längre, köpa all el som respektive anläggning producerar. Kunden får tillgång till ren energi producerad av solen till ett lägre pris per kWh jämfört med det man löpande betalar sin vanliga leverantör, genom en rabatt på priset jämfört med ordinarie elpris. Utöver rabatten kan kunden även kvalificera sig för bidrag från den kinesiska staten. Kunden har därigenom två starka incitament att installera solenergi på sin fastighet. För den kinesiska staten är upplägget också gynnsamt. Man har haft stora problem med underdimensionerade kraftledningar och därmed sammanhängande störningar i överföringen av el från större solenergianläggningar som ligger långt från användarna. Dessa problem och kostnader för kraftledningar elimineras helt då solenergianläggningarna i ASRE:s fall är installerade på taket hos användaren.
Affärsmodellen är väl beprövad dels av andra bolag i Kina, dels i andra delar av världen. First Solar och Solar City har varit mycket framgångsrika i USA med en liknande affärsmodell som ASRE använder i Kina. ASRE är också nu, efter ett par år marknaden, väl etablerat i sin region och Bolaget ser att affärsmodellen fungerar väl. Tillsammans med den kinesiska partnern, ASP, har SolTechkoncernen investerat omkring 300 MSEK i solenergianläggningar som nu (januari 2018) uppgår till en nominell effekt av drygt 29 MW och som löpande producerar och säljer el till kontrakterade kunder. Nya anläggningar tillkommer löpande men är beroende av finansiering.
Marknaden i Kina är väsentligen större i jämförelse med USA. Detta i kombination med myndigheternas omfattande satsningar inom området, möjliggör stark tillväxt inom segmentet.

Mål ASRE har som mål att år 2021 inneha en installerad kapacitet motsvarande 605 MW som år 2022 planeras vara fullt inkopplad till elnätet och driftsatt. Exakt årlig installationsakt är beroende av tillgången på kapital, varför bolaget valt att inte årligen specificera denna. Total investeringskostnad för att bygga och driftsätta 605 MW uppgår till cirka 4,8 miljarder SEK. Detta kapitalbehov planeras att huvudsakligen tillgodoses med obligations- och banklån. Diskussioner förs med flera etablerade banker och finansinstitut. Utvecklingen i ASRE:s kassaflöde kommer att vara avgörande för villkorsbetingelserna.
Strategi ASRE:s strategi för att uppnå storskalig produktion av elektricitet är att erbjuda fastighetsägare lägre elpriser i utbyte mot kostnadsfritt nyttjande av fastigheternas tak som bärare av solenergiinstallationer, vilka tillfullo ägs av ASRE. Med denna lösning i kombination med att endast verka i länder med höga elpriser och goda och bestående subventioner, räknar bolaget med en god expansionstakt.
Strategiska samarbetsavtal I strategin för ASRE ingår att teckna samarbetsavtal med provinsregeringar i syfte att uppnå långsiktiga relationer som resulterar i löpande kontrakt. Det finns uttalade målsättningar från centralregeringen i Kina att genomföra energiförbättrande åtgärder och dessa målsättningar har delegerats ut till regionala och lokala myndigheter. Ett femårigt samarbetsavtal tecknades i januari 2016, rörande installerad solenergikapacitet om 100 MW. Kunden är HeNan Provincial Energy Conservation Co. Ltd. som har till uppdrag att genomföra energiförbättrande åtgärder på samtliga fastigheter som ägs av lokalregeringen i HeNan-provinsen. HeNan med sina 94 miljoner människor är Kinas folkrikaste provins. Avtalet beräknas fullt utbyggt generera årliga intäkter om cirka 125 miljoner kronor.
Ett femårigt samarbetsavtal tecknades i mars 2016, rörande installerad solenergikapacitet om 50 MW. Kunden är Yang Tai Group Co Ltd. som har till uppdrag att genomföra energiförbättrande åtgärder på samtliga fastigheter som innehas av lokalregeringen i staden JinCheng. Avtalet beräknas fullt utbyggt generera årliga intäkter om cirka 62,5 miljoner kronor.

28

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

En av ASRE:s anläggningar i Kina, om 4 MW. Installerad på Zhejiang Jindun Fire Control Equipment Co. Ltd.

Anläggningsvolym Inklusive de order som erhållits under samarbetsavtalen med Henan Provincial Energy Conservation Co. Ltd och Yang Tai Group Co. Ltd., uppgår den totala volymen, dvs. liggande order och redan uppförda anläggningar per den 16 januari 2018 till omkring 60 MW. Av denna del är omkring 30 MW orderstock, dvs. kontrakterade anläggningar under planering eller under konstruktion. Dessa motsvarar investeringar om totalt cirka 260 MSEK.
Bidragssystemet1 Bidragen för produktion av solenergi styrs och stiftas främst centralt av the National Development and Reform Commission som svarar för de nationella bidragen i Kina. Utöver dessa finns provinsiella och i Hangzhou även stads- och distriktsrelaterade bidrag. Tanken är att bidragen successivt skall minska i takt med att tekniken utvecklas och solcellerna blir effektivare och producerar fler kWh per installerade watt och år.

BIDRAGSGIVARE

BELOPP SEK/KWH

GÄLLER/TIDSRYMD

Nationellt Provinsregeringar Distrikt Stad

0,46 0,12
0,2* 0,1*

Alla, 20 år 20 år
2år, lokalt 5 år, lokalt

* Bidrag från lokala myndigheter, stad och distrikt, förekommer men kan variera och har inte inräknats i de kalkyler som återfinns i detta prospekt.

Omräkningskurser I detta prospekt är lokal valuta omräknat till svenska kronor enligt kurs 1,25, dvs. 1 CNY motsvarar 1,25 SEK.
Beräkning av elförbrukning Det antal kWh som producerats av respektive system fastställs en alternativt två gånger per år av nätägaren, China Southern Power Grid Co. Ltd eller State Grid Corporation of China

Marknad och försäljning
Marknad Solenergimålen är högt ställda i Kina och genom ett tillägg till den 13: e femårsplanen (2016-2020), meddelade "National Energy Administration Department" i december månad 2016 att Kina har som mål att landet år 2020 skall ha en installerad solenergi kapacitet motsvarande 150 GW solel, som senare ändrades till 105 GW. Med 2017 års installerade kapacitet om drygt 50 GW inräknad överträffades 2020 års mål redan under 2017. Producerad solel representerar dock fortfarande endast en bråkdel av Kinas totala årliga energiproduktion, trots att Kina har världens i särklass störst installerad kapacitet med drygt 130 GW. Experter i marknaden, AECEA, bedömer att utbyggnaden kommer att fortsätta att öka och att Kina år 2020 kommer att ha en installerad solenergikapacitet om cirka 250 GW.
Kina är världens största solenergimarknad Den starka tillväxten beror på flera saker, generösa subsidier är en. En annan starkt bidragande orsak till det ökade intresset för solenergi i Kina, är också de omfattande miljöproblem landet har som ett resultat av långvarig förbränning av fossila bränslen som kol och olja. Kina har dock mycket goda förutsättningar för solenergi. Lokala experter bedömer att så mycket som 90 % av Kinas territorium kan användas för någon form av solenergi. (Källa: China Briefing, 19 feb 2016).
National Energy Administration har som målsättning att avreglera elmarknaden för installationer som årligen producerar mindre än 6 megawatt (MW). Dessa installationer kommer inte att behöva tillstånd som elproducent, vilket förenklar processen vid uppkoppling mot nätet. Detta gynnar installationer av solenergianläggningar på tak, eftersom de sällan är större än 5 MW. (Källa: China Briefing, 19 feb 2016).
Initiativ inom energieffektivisering och miljöförbättrande åtgärder, välkomnas i Kina av såväl myndigheter som av brukare. Med rätt produkter och erbjudande till marknaden finns därmed stora kommersiella möjligheter. SolTech och ASP anser sig ha ett unikt erbjudande till marknaden som både är prismässigt konkurrenskraftigt och estetiskt tilltalande, samt kan erbjudas alla former av fastighetsägare oaktat om de har platt och/eller ett tak som är belagt med takpannor eller en fasad.

1.Uppgifterna om bidragssystemet är hämtade ur policy uttalanden från statliga och regionala myndigheter i Kina och inkluderar 17 % moms. Policy dokument som har använts gäller national policy samt provinserna Xiasha, Hangzhou och Zhejiang. Följande källor har använts: Document of the People´s Government of Zhejiang Province Zhe Zhen Fa 82013) No.49. Opinions of Hangzhou Economic and Technological Development Zone on Speeding Up Distributed Photovoltaic (PV) Applications and Promoting Healthy Development of the Industry (Year 2014-Year 2016), Document of the National Development and Reform Comission Fa Gai Jia Ge (2013) No. 1638, Opinions of the People´s Government of Hangzhou on Speeding up Distributed Photovoltaic (PV) Applications and Promoting Healthy Development of the Industry, Hang Zheng Han (2014) No.29.

www.advancedsoltech.com

29

TWh

6 000

5 000

4 000

3 000

2 000

1 000

0 2000 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015

Electricity production

Electricity consumption

Källa: BP Statistical Review of World Energy

Försäljning anläggningskontrakt I syfte att ha en flexibel och kostnadseffektiv försäljningsorganisation har ASRE engagerat en del av ASP:s nätverk av agenter och distributörer i Kina, i nuläget cirka 30 st. Dessa arbetar för ASRE mot provisionsbaserad ersättning och säljer in affärsmodellen till kunderna. I uppgörelsen ingår även att dessa agenter och distributörer installerar och löpande underhåller anläggningarna. Anläggningarna säljs in för montage på kundernas tak och ägandet kvarstår i ASRE.
Genomförda försäljningar och pågående installationer ASRE startade sin verksamhet under hösten 2015 då också ett flertal avtal för uppförande av solenergianläggningar ingicks. Tabellen på sid 31 ger en översikt av slutförda installationer och orderstock per den 16 januari 2018. Nya försäljningar tillkommer löpande och vid tidpunkten för prospektets utgivande kan förteckningen ha kommit att utökats. Det bör noteras gällande kontrakterade men planerade anläggningar att dessa ibland kan komma att bli något mindre eller något större än vad inledande kontrakt anger. Detta beror på byggnadernas fysiska utformning och status. Ofta tecknas kontrakten innan en slutlig besiktning av aktuell byggnad har utförts varför det slutliga utförandet kan komma att skilja sig från det planerade.
På sida 31 redovisade order och tecknade avtal har tidigare redovisats i separata pressmeddelanden och återfinns även på SolTech Energy Sweden ABs (publ), hemsida. För ytterligare information hänvisas till avsnittet i Prospektet som berör risker på sid 11.

Möjligt scenario ASRE Intäktsmodellen för ASRE utgörs av försäljning av elektricitet till kunderna samt statliga, regionala och lokala subsidier vilka erhålls per producerad kWh. Intäkternas storlek är avhängiga den mängd solenergi som kan produceras, vilket i sin tur främst är beroende av anläggningens placering, antal soltimmar, effektiviteten på installerade solceller, elprisets utveckling över tid samt subsidiernas varaktighet. Antal soltimmar är statistiskt beräknat för olika geografiska områden med rimligt stor säkerhet. Effektiviteten på installerade solceller är väl känt i dagsläget och en viss förbättring antas ske över tid i takt med tekniska landvinningar och utveckling. Elprisets utveckling spelar också in och det är styrelsens bedömning att elpriset kommer att stiga på sikt. Denna uppfattning grundar sig på det faktum att Kina befinner sig i en utvecklingsfas där allt fler människor konsumerar allt mer el i takt med att levnadsstandarden ökar.

1 500 1 000
500

Zhejiang Shanghai

RMB/MWh

0 2011

2012

2013 2014 2015 2016
Källa: LBNL, Lawrence Berkley National Laboratory.

30

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

Genomförda försäljningar
ANLÄGGNING
Ningbo Cold Goods Storage Inc. Ningbo General Plastic Mechanical Factory Kaifeng University Terumo Medical Products (Hangzhou) Co., Ltd. Ningbo Sente Auto Parts Co., Ltd. Zhejiang Jindun Fire Control Equipment Co., Ltd. Ningbo WeiYe Corp Advanced Solar Power (Hangzhou) Inc. Zhejiang Sci-Tech University Zhejiang Jinma Packing Material Co., Ltd. Zhejiang Roomeye Energy-Saving Technology Co., Ltd. Ebara Great Pumps Co., Ltd. Fenghua Xuri Hongyu Co., Ltd.* Carport of Zhejiang Jindun Fire Control Equipment Co., Ltd. Kaifeng University Phase II Henan Provincial Zhongtian Renewables Technology Co., Ltd. (An Yang) Junhe Pumps Holding Co., Ltd. Cixi Huawei Appliance Co., Ltd. NingBo NanHai Investment Shanghai Yongde Lables & Packaging Co., Ltd Ningbo Hrale Plastic Heat Exchanger Shaoxing Longze Pipeline Co. Zhejiang Luhuan Engineering Machinery Co., Ltd. Zhejiang Wuhuan Titanium Industry Co., Ltd. Hebi City Government Shaoxin Shangyu Shunhe Electric Appliance for Illumination Co. Ltd. Zhejiang Kanglongda Special Protection Technology Co., Ltd.
Total
Pågående installationer
ANLÄGGNING
Henan Provincial Energy Conservation Co Yangtai Group Co., Ltd. National Center for the Performing Arts Zhejiang Sci-Tech University part 2 Zhejiang Baoliang Special Film Co., Ltd. AnYang City Government Hangzhou Baowei Autoparts Co. Ltd Shaoxing Longze Pipe Co., Ltd. Shangyu Aolong Electrical Source Co., Ltd. Nanjing Gold Dragon Bus Co., Ltd. Ningbo Tai Mao Bicycle Industry Co. Ltd. Ningbo Tai Mao Bicycle Industry Co. Ltd. Jianso Jin Yuan Flax Co. Ltd.
Total

EFFEKT (MW)
0,960 0,670 0,290 0,300 0,450 4,000 1,100 1,020 0,320 1,040 1,180 3,110 1,740 0,230 0,150 0,090 1,080 0,850 1,390 0,250 1,000 1,430 1,820 1,200 0,257 0,878 2,280
29,085

INSTALLATIONS KOSTNAD (MSEK)
8,37 5,98 2,69 2,68 4,05 34,20 9,73 8,88 3,42 9,03 10,24 26,90 14,63 2,31 1,19 0,71 9,48 7,47 11,91 2,39 8,47 12,21 14,52 9,88
2 6,85 19,47
249,66

ANSLUTEN TILL ELNÄTET
2016-02-17 2016-05-30 2016-02-06 2015-04-15 2016-08-31 2016-09-30 2016-11-10 2016-12-30 2016-12-30 2016-12-30 2016-12-30 2016-12-14 2016-12-30 2016-12-30 2016-12-30 2016-12-30 2017-05-15 2017-05-20 2017-09-02 2017-06-20 2017-10-04 2017-11-29 2017-12-15 januari -18 januari -18 januari -18 januari -18

EFFEKT (MW)
2,04 - 4,04 3-5
0,647 0,4 2
0,13 3
1,66 2 8 2 3 3
30,877 - 34,877

KOSTNAD (MSEK)
16,91 - 33,49 25,64 - 42,73
6,82 4,36 17,78 1,19 23,45 13,66 16,95 67,09 15,86 23,79 23,7
257,20 - 290,87

FÖRVÄNTAD PROJEKTSTART
2017/2018 2017/2018 Under konstruktion
2018 Under konstruktion Under konstruktion Under konstruktion Under konstruktion
Q1 2018 Q1 2018 Q2 2018 Under konstruktion Q2 2018

www.advancedsoltech.com

31

Produktion och installation

Produktion Tillverkning av solcellsmoduler sker i ASP:s helautomatiserade fabrik i Hangzhou, Kina. Den årliga produktionskapaciteten uppgår till 45 MW. I den händelse att den egna kapaciteten inte räcker till för ASRE:s expansion har ASP tecknat avtal med olika produktionspartners som kan producera produkterna på uppdrag av ASP.
De SolTech-produkter, i första hand SolTech ShingEl för generering av elektricitet, som kommer att installeras på pannbeklädda tak i Kina, produceras i Kina hos ASP och underleverantörer till ASP. Skälet till detta i stället för att producera i Sverige eller Europa är att undvika importtullar samt dyra och onödiga transporter.
Installation och löpande underhåll ASP svarar för design, dimensionering och dokumentation av varje anläggning. Den agent/distributör som sålt in anläggningen till kunden, installerar och underhåller sedan denna löpande. För installatören innebär det en säker intäkt, inte bara för installationen i sig utan även framöver för löpande underhåll. För ASRE innebär upplägget som sådant lägre fasta kostnader, bättre marginal och lägre risk.
Kapitalbehov och Finansiering Att finansiera, installera och driftsätta en komplett anläggning i Kina på ett industriellt tak kostar cirka 0,75 EUR per watt 2017. Över den planerade expansionsperioden beräknas kostnaden per watt falla till under 0,70 EUR.

Nedan visas en översiktlig bild av de planerade investeringarna i Kina under de kommande åren.

INVESTERINGSPLAN (MSEK) Installerat (MW) Ackumulerad installerad effekt Kapitalbehov

2018 88
118 677

2019 126 244 924

2020 160 404 1 113

2021 201 605 1 322

För 2018 erfordras cirka 677 MSEK för att uppnå målet för ASRE om 88 MW installerad kapacitet. Kapitalet avses dels tillgodoses dels genom lokala banklån, dels genom att Emittenten lämnar lån till ASRE vilket Emittenten i sin tur finansierar via utgivande av ett eller flera obligationslån, dels genom eget kapital som tillskjuts av ägarna, SolTech och ASP i förhållande till deras respektive ägarandel.

Om planen uppfylls kommer ASRE att vid utgången av 2021 inneha en installerad kapacitet om totalt 605 MW, vilka tillfullo beräknas vara driftsatta under 2022.

Emittentens åtagande vid tiden för utgivning av detta Prospekt utsträcker sig till att genomföra denna emission av Obligationer. Beroende av utfallet av Erbjudandet, avser styrelsen att använda obligationslikviden för finansiering av delar av ASRE:s solenergianläggningar enligt ovan redogjort kapitalbehov.

En av ASRE:s anläggningar i Kina, om 1,18 MW. Installerad på Zhejiang Room Eye Energy Saving Technology Co. Ltd.

32

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

Kapitalflöden och utlåning
Bolagets utgivning av Obligationen enligt föreliggande prospekt är ytterligare ett steg i den planerade finansieringen och expansionen av verksamheten i Kina. Obligationslånet tas upp i svenska kronor i emittenten (ASAB) och kapital, minskat med uppläggningsavgifter och lånas därefter ut till ASRE. ASRE har intäkter från försäljning av el via bolagets solenergianläggningar. Intäkterna används bl.a. för att erlägga ränta till ASAB som i sin tur betalar obligationsinnehavarna. Därutöver tillkommer kostnader för ASAB´s administration och drift vilka nettodebiteras gentemot ASRE.

Säkerhet för utlånade medel från ASAB till ASRE Då ASRE:s tillgångar i form av solenergianläggningarna är installerade på kundernas tak och på fastigheter som inte ägs av ASRE, är äganderätten till anläggningarna säkerställda genom avtal med kunden och EPC avtalet, som reglerar installation och leverans av anläggningen. Varje kund undertecknar ett så kallat "roof-top agreement" som löper under 20 år och som reglerar allt från priset på elektricitet till utköp av anläggningen och löpande äganderätt till denna, allt i enlighet med kinesisk rätt och praxis.
Om kunden under kontraktets löptid t.ex. slutar att betala för den elektricitet som anläggningen producerar, har ASRE rätt att sälja elektriciteten till nätägaren i stället för kunden, för att på detta sätt få betalat för den el som anläggningen producerar. I händelse av att fastigheten säljs till tredje part gäller avtalet alltjämt och överförs till den nya ägaren på samma villkor om den nya ägaren har gett sitt samtycke. Den gamla ägaren ska enligt kontraktet göra sitt yttersta för att erhålla den nya ägarens samtycke. För

det fall att den nya ägaren inte önskar att avtalet överförs, kan den tidigare ägaren av fastigheten köpa ut anläggningen från ASRE och betalar då ett premium för denna. I de fall ägaren av fastigheten (kunden) upphör att betala för elektriciteten har ASRE enligt avtal rätt att sälja elektriciteten till vem man önskar, inklusive nätägaren och på detta sätt vara säkerställd att alltid kunna sälja producerad el till en mottagare. Även om kunden går i konkurs kan ASRE under tiden som fastigheten står utan ny ägare, fortfarande möjligheten att sälja elektriciteten till nätägaren eller till annan kund om kundens konkursförvaltare har gett sitt samtycke. ASRE har om man så önskar även rätt att montera ned anläggningen och transportera bort denna, men det finns inget skäl för ASRE att göra detta om konkursförvaltaren har gett sitt samtycke eftersom man löpande då kan säkerställa försäljning av den elektricitet man producerar.
På detta sätt säkerställs betalningen av löpande räntor på utlånade medel som kanaliseras samma väg som de lånades ut.

KUND

Betalning el

Subsidier

SOLTECH ENERGY SWEDEN AB (PUBL) ("SOLTECH")

Utdelning

SOLTECH ENERGY NETHERLANDS HOLDING B.V.

Utdelning ASRE

Lån Ränta

Leverans & betalning

INVESTERARE

Kapital

Ränta

ADVANCED SOLTECH SWEDEN AB (PUBL) ("ASAB")

Leverans & betalning

ADVANCED SOLAR POWER (HANGZHOU) INC.

CENTRALA, REGIONALA OCH LOKALA MYNDIGHETER

www.advancedsoltech.com

33

Utvald finansiell information
Bolaget bildades i mars 2016 och har bedrivit verksamhet sedan dess. Bolagets aktiekapital uppgår till 500 000 kronor och dess tillgångar består av likvida medel samt fordringar p.g.a. utlånat kapital till ASRE. Bolagets aktier består av 5 000 stamaktier. Aktiernas kvotvärde uppgår till 100 kronor. Samtliga aktier är emitterade och fullt inbetalda.

Nedanstående finansiella information i sammandrag är hämtad ur Bolagets reviderade årsredovisningar för 2016 och 2017. Notera att 2016 var Bolagets första verksamhetsår och att året omfattar perioden från Bolagets bildande till årets slut. Bolaget tillämpar årsredovisningslagen och BFN:s kompletterande regelverk BFNAR 2012:1 Årsredovisning och Koncernredovisning (K3). Årsredovisningarna och oberoende revisors rapport är införlivade i föreliggande Prospekt genom hänvisning. Bolagets revisor har inte gjort någon anmärkning eller lämnat avvikande kommentar i sina revisionsberättelser. Ingen annan information i detta Prospekt har granskats eller reviderats av Bolagets revisor.

Den reviderade balans- och resultaträkningen samt kassaflödes analysen utgör Bolagets historiska finansiella information.
Uppställningarna gällande Finansiella nyckeltal samt eget kapital och nettoskuldsättning har upprättats i det specifika syftet att ingå i detta Prospekt som ett komplement och har inte granskats av Bolagets revisor.
Detta avsnitt bör läsas tillsammans med påföljande avsnitt "Kommentarer till den finansiella utvecklingen" inklusive revisionsberättelser

Resultaträkningar i sammandrag
TSEK Rörelseintäkter Övriga rörelseintäkter Rörelsekostnader Övriga externa kostnader Rörelseresultat
Finansiella intäkter och kostnader Ränteintäkter och liknande poster Räntekostnader och liknande poster Resultat efter finansiella poster Periodens resultat

2017-01-01 2017-12-31
8 370
-9 080 -710
4 424 -5 983 -2 269 -2 269

2016-03-30 2016-12-31
-
-373 -373
1 942 -3 280 -1 711 -1 711

34

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

Balansräkningar i sammandrag
TSEK
TILLGÅNGAR Anläggningstillgångar Finansiella anläggningstillgångar Långfristiga fordringar Summa finansiella anläggningstillgångar
Omsättningstillgångar Kortfristiga fordringar Fordringar på delägare Andra kortfristiga fordringar Summa kortfristiga fordringar
Kassa och bank Kassa och bank Summa kassa och bank Summa omsättningstillgångar SUMMA TILLGÅNGAR
EGET KAPITAL OCH SKULDER Eget kapital Bundet eget kapital Aktiekapital Fritt eget kapital Balanserat resultat Periodens resultat Summa eget kapital
Långfristiga skulder Obligationslån 2016:1 Summa långfristiga skulder Kortfristiga skulder Leverantörsskulder Upplupna kostnader och förutbetalda intäkter Summa kortfristiga skulder SUMMA SKULDER OCH EGET KAPITAL

2017-12-31

2016-12-31

57 940 57 940
5 786 11 374 17 160
534 534 17 694 75 634

57 940 57 940
5 686 2 032 7 718
2 482 2 482 10 200 68 140

500
6 975 -2 269 5 206
63 026 63 026
116 7 286 7 402 75 634

500
5 686 -1 711 4 475
61 303 61 303
2 363 2 363 68 140

www.advancedsoltech.com

35

Kassaflödeanalyser i sammandrag
TSEK
Löpande verksamheten Rörelseresultat Justeringsposter Finansiella poster Kassaflöde från den löpande verksamheten före förändringar av rörelsekapital Förändring av rörelsefordringar Förändring av rörelseskulder Kassaflöde från den löpande verksamheten
Investeringsverksamheten Förvärv av finansiella tillgångar Investeringskostnad, finansiella tillgångar Kassaflöde från investeringsverksamheten
Finansieringsverksamheten Nyemission Upptagna lån Erhållna aktieägartillskott Kassaflöde från finansieringsverksamheten
Periodens kassaflöde
Likvida medel vid periodens slut

2017-01-01 2017-12-31
-710 760 164 214 -5 256
94 -4 948
0
3 000 3 000 -1 948
534

2016-03-30 2016-12-31
-373
-373 -5 776
55 -6 094
-57 940 -5 210
-63 150
500 65 540
5 686 71 726
2 482 2 482

Finansiella nyckeltal enligt Bolagets redovisningsstandard

2017-12-31

2016-12-31

Soliditet Kassalikviditet Räntetäckningsgrad

6,9% 239%
neg

6,57% 432%
neg

36

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

Definitioner av nyckeltal Soliditet: Summa eget kapital/Summa skulder och eget kapital.
Kassalikviditet: Summa omsättningstillgångar/summa kortfristiga skulder.

Tabellerna nedan redovisar Bolagets kapitalisering och nettoskuldsättning per den 31 december 2017. Informationen härrör från Bolaget och har ej granskats av Bolagets revisor.
Eget kapital och skuldsättning per den 31 december 2017

Räntetäckningsgrad: Resultat efter finansiella poster/ Räntekostnader och liknande poster.
Motivering till användning av vissa alternativa nyckeltal, (ESMA, European Securities and Markets Authority, riktlinjer angående alternativa nyckeltal)

TSEK
Summa kortfristiga skulder mot borgen mot säkerhet Blancokrediter

NOT

2017-12-31
7 402 0 0
7 402

Soliditet Soliditeten visar ett bolags egna kapital i förhållande till totalt kapital i bolaget. En låg soliditet tyder på hög skuldsättning och en hög soliditet på motsatsen, en låg skuldsättning och hög andel finansiering genom eget kapital. Nyckeltalet ger därför viktig information om bolagets möjligheter att framgent kunna öka sin belåning för att därigenom t.ex. finansiera ökade investeringar och i förlängningen därigenom öka sina intäkter. En minskning av soliditeten utan samtidig ökning av intäkterna kan då även sägas utgöra en varningssignal om att bolaget genom förluster minskar sitt egna kapital. Ovan angivna nyckeltal har beräknats som Summa Eget kapital enligt Balansräkningen (5 206 Tkr) dividerat med Summa Eget kapital och skulder enligt Balansräkningen (75 634 Tkr).

Summa långfristiga skulder, exklusive kortfristig del av långfristiga skulder mot borgen från moderbolaget mot säkerhet
Summa eget kapital Aktiekapital Reservfond andra reserver
Notanteckningar

1

63 026

2

63 026

0

5 206

2

500

0

4 706

Räntetäckningsgrad Räntetäckningsgrad är ett mått som anger vilken förmåga ett företag har att täcka sina finansiella kostnader (räntekostnader). Om räntetäckningsgraden är lägre än 1,0 betyder det att företaget intäkter inte räcker för att täcka de finansiella kostnaderna. Räntetäckningsgraden definieras som resultatet efter finansiella intäkter dividerade med de finansiella kostnaderna. I Bolagets fall innebär nyckeltalet en viktig faktor då förmågan att täcka sina räntekostnader är avgörande för ett finansieringsföretag. Nyckeltalet ovan är beräknat som Resultat efter finansiella intäkter enligt Resultaträkningen (-2 269 Tkr) dividerat med Finansiella kostnader (5 938 Tkr).
Kassalikviditet Kassalikviditet är ett mått på företagets kortsiktiga betalningsförmåga. En kassalikviditet om 100 % eller mer innebär att kortfristiga skulder kan betalas direkt. Kassalikviditeten bör ligga på minst 100% för att inte företagets förmåga att lösa sina kortsiktiga betalningsåtaganden skall äventyras. Nyckeltalet ger en viktig signal om Bolagets möjligheter att möta sina kortsiktiga betalningar. Nyckeltalet ovan är beräknat som Omsättningstillgångar enligt Balansräkningen (17 694 Tkr) dividerat med Kortfristiga skulder enligt Balansräkningen (7 402 Tkr).

Not 1. Nominellt belopp Avgår periodiserat belopp Belopp upptaget i balansräkningen

65 540 -2 514 63 026

Not 2. Moderbolaget har ställt kapitaltäckningsgaranti innebärande att eget kapital minst skall uppgå till aktiekapitalet.

Nettoskuldsättning per den 31 december 2017

TSEK

A)

Kassa

B)

Likvida medel

C)

Lätt realiserbara tillgångar

D) Summa likviditet (A)+(B)+(C)

E)

Kortfristiga fordringar

F)

Kortfristiga bankskulder

G) Kortfristig del av långfristiga skulder

H) Andra kortfristiga skulder

I)

Summa kortfristiga skulder (F)+(G)+(H)

J)

Netto kortfristig skuldsättning (I)-(E)-(D)

K)

Långfristiga skulder

L)

Emitterade obligationer

M) Andra långfristiga lån

2017-12-31 -
534 -
534 17 160
7 402 7 402 -10 292 63 026 -

N) Långfristig skuldsättning (K)+(L)+(M) O) Nettoskuldsättning (J)+(N)

63 026 52 734

www.advancedsoltech.com

37

Kommentarer till den finansiella översikten

Nettoomsättning och resultat Bolagets omsättning utgörs av utförda finansieringstjänster vilka faktureras vidare mot det kinesiska bolaget. Övriga kostnader utgörs i huvudsak av kostnader för dessa tjänster. Ränteintäkter och räntekostnader utgörs av räntor på dels utlånat kapital, dels inlånat i tidigare utgivet obligationslån. Finansieringskostnaderna för att utge obligationslån har blivit större än inledningsvis beräknat. Kostnaderna fördelar sig över lånens löptid i enlighet med bolagets redovisningsprinciper. Räntenettot är svagt positivt för perioden. Räntekostnader och ränteintäkter är högre än föregående år. Orsaken är att den obligation som räntorna grundar sig på gavs ut i juli 2016 varför 2016 års siffror inte avser en hel 12-månadersperiod.
Periodens resultat är -2,2 Mkr (-1,7 Mkr).
Kassaflöden Kassaflödet för 2017 uppgick till -1,9 Mkr jämfört med 2,5 Mkr för 2016. Kassaflödet har påverkats av erhållna aktieägartillskott med 3 Mkr (5,7 Mkr).

Tillgångar, skulder och eget kapital 31/12 2017 jämfört med 31/12 2016 Långfristiga fordringar utgörs av lån till ASRE, det kinesiska bolag som samägs av SolTech Energy Sweden AB (publ) och Advanced Solar Power Hangzhou Inc. (ASP). Lånet är oförändrat sedan föregående år. Kortfristiga fordringar har ökat till 17,2 (7,7) Mkr jämfört med 31/12 2016. Fordringarna utgörs av tecknade, ej inbetalda aktieägartillskott samt upplupna intäkter. Ränteintäkter erhålls två gånger per år och utbetalas till obligationsinnehavarna likaledes två gånger per år. Likvida medel är 0,5 (2,4) Mkr. Eget kapital är 5,2 Mkr jämfört med 4,74 Mkr föregående år. Övriga långfristiga skulder uppgår till 63 Mkr, en ökning med 1,7 Mkr jämfört med föregående år. Ökningen hänför sig till utgivningskostnader under 2016 vilka periodiseras över lånets löptid. Upplupna kostnader utgörs dels av räntor på obligationslån, vilka utbetalas i mitten av januari och dels upplupna kostnader för DD-kostnader i samband med planerad utgivning av obligation sommaren 2017.
Väsentliga förändringar i Bolagets finansiella situation eller ställning på marknaden efter 2017-12-31. Det har inte inträffat några väsentliga förändringar i Bolagets finansiella situation eller ställning på marknaden sedan avgivande av de reviderade finansiella rapporterna som införlivas genom hänvisning till Prospektet.

En av ASRE:s anläggningar i Kina, om 3,1 MW. Installerad på Ebara Great Pumps Co. Ltd.

38

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

Ägarförhållanden

Aktiekapitalet

Advanced SolTech Sweden AB (publ):s aktier har emitterats enligt svensk lag. Enligt bolagsordningen skall det emitterade aktiekapitalet vara högst 2 MSEK och lägst 0,5 MSEK. Antalet aktier skall vara lägst 5 000 och högst 20 000. Varje röstberättigad aktieägare får vid bolagsstämma rösta för fulla antalet av honom eller henne ägda aktier utan begränsning i rösträtten. Varje aktieägare har lika rätt till Bolagets tillgångar och vinst vid likvidation. Samtliga aktier omfattas av hembud vilket förenklat innebär att aktierna inte får säljas till utomstående utan att övriga aktieägare först tillfrågas. Orsaken till denna konstruktion är att Bolagets styrelse vill förhindra att Bolagets affärsidé förändras genom att aktieägandet övergår till annan ägare. Det finns idag inga överenskommelser

eller motsvarande som kan komma att leda till att kontrollen över Bolaget förändras. Bolagets aktier är ej föremål för erbjudande som lämnats till följd av budplikt, inlösenrätt eller lösningsskyldighet. Bolagets aktier har ej varit föremål för offentligt uppköpserbjudande under innevarande eller föregående räkenskapsår. Aktierna i Bolaget är denominerade i svenska kronor och har emitterats i enlighet med svensk rätt och ägarnas rättigheter förknippade med aktierna kan endast ändras i enlighet med de förfaranden som anges i aktiebolagslagen (2005:551). Advanced SolTech Sweden ABs (publ), aktiekapital uppgår till 500 000 SEK fördelat på 5 000 fullt inbetalda aktier och med ett kvotvärde om 100 SEK per aktie.

I tabellen nedan redovisas Bolagets ägarförhållanden.
AKTIEÄGARE SolTech Energy Sweden AB (publ) Advanced Solar Power Hong Kong (Ltd.) Summa

ANTAL AKTIER 2 550 2 450 5 000

ANDEL KAPITAL OCH RÖSTER, %
51 49 100

Per 2017-12-31 var de tre största aktieägarna i SolTech Energy Frederic Telander, 3,92 %, Avanza pension 3,38 % och Stefan Ölander 2,5 %. Aktien i SolTech Energy är noterad på First North i Stockholms aktielista. Det finns inte några överenskommelser eller motsvarande som kan komma att leda till att kontrollen över Bolaget förändras.

ASP Hong Kong utgör ASP-gruppens ägarbolag och innehar, som framgår på annan plats i Prospektet, 80% i ASP (Hangzhou). Resterande 20 % av ASP ägs av Zhejiang Guoixn Venture Co. Ltd. ASP Hong Kong ägs av familjen Wu, personalen i bolaget och ett antal institutionella investerare, däribland Legend Capital, North Light Venture Capital, Morningside Venture Capital och Sequoia Capital.

En av ASRE:s anläggningar i Kina, om 1,74 MW. Installerad på Fenghua Xuri Hangyu Co.Ltd.

www.advancedsoltech.com

39

Styrelse, ledande befattningshavare och revisorer
Styrelsen för Advanced SolTech Sweden AB (publ) består av fyra (4) personer, inklusive ordföranden samt en suppleant, och har sitt säte i Stockholm. Styrelseledamöterna väljs årligen vid årsstämma för tiden intill slutet av nästa årsstämma.

Styrelse

Stefan Ölander (f. 1964)
STYRELSENS ORDFÖRANDE Stefan Ölander har en bakgrund som kommunikationsdirektör inom både SEB och Kinnevik. Stefan är också grundare av Rewir, en ledande varumärkesbyrå som han sålde 2006 till Intellectakoncernen som är listat på Stockholmsbörsen. Stefan verkade till och med hösten 2010 som VD för Rewir och som styrelseordförande i sex av Intellectas konsultföretag i Sverige och Danmark. Stefan är styrelseordförande i SolTech Energy Sweden AB (publ). Stefans specialitet är försäljning samt varumärkes och bolagsbyggande och han är sedan tidigare stor ägare i såväl Zacco som i SolTech.

Utöver sitt uppdrag i Bolaget har Stefan Ölander även följande uppdrag:

UPPDRAG
SolTechEnergy Sweden AB (publ) Wasa Rör T. Mickelsson AB Ölander Invest AB Territorium AB

BEFATTNING
Styrelseledamot/ ordförande Styrelseledamot / ordförande Styrelseleamot/VD Styrelseledamot / VD

Ben Wu (f. 1973)
STYRELSELEDAMOT OCH KINESISK MEDBORGARE Driven affärsman med internationell erfarenhet från riskkapitalbranschen, McKinsey och Lenovo Group där, Ben bl.a. verkade som personlig assistent till styrelseordföranden. Ben har bott i USA under många år och representerade då ett flertal bolag med fokus på försäljning och marknadsföring. Ben återvände till Kina år 2007 tillsammans med sin far, professor Wu för att grunda Advanced Solar Power Hangzhou Inc. där Ben också varit VD sedan bolaget bildades. Ben var ledande i processen att anskaffa kapital vid ASP, s bildande och har medverkat till att totalt ha kapitaliserat bolaget med över 40 Miljoner USD. Ben svarar även för den planerade listningen av ASP på börsen i Kina under 2019-2020.

Frederic Telander (f. 1964)
STYRELSELEDAMOT OCH VD I BOLAGET Tidigare VD i Gas Turbine Efficiency AB. (GTE). Strukturerade och kapitaliserade bolaget, rekryterade nyckelpersoner och förhandlade fram avtal med kunder såsom Rolls Royce, Siemens, Pratt & Whitney, Statoil etc. och medverkade till att den årliga omsättningen i bolaget under åren 2001 ­ 2008 växte från 6 till över 400 MSEK. Tidigare vice ordförande i GTE Plc. och ledande i noteringsprocessen av bolaget på Londonbörsens AIM lista.

Andra uppdrag:

UPPDRAG

BEFATTNING

SolTech Energy Sweden AB (publ) Wasa Rör T. Mickelsson AB Sactum AB Galilues AB Hamax HB

Styrelseledamot/ VD Styrelseledamot Styrelseleamot Styrelseledamot Bolagsman

Gang Bao (f.1969)
STYRELSELEDAMOT OCH KINESISK MEDBORGARE Affärsman med lång internationell erfarenhet av försäljning och marknadsföring, både i USA och Kina. Gang bodde under många år i USA och rekryterades specifikt av Ben Wu i samband med bildandet av Advanced Solar Power (ASP), 2007. Gang var under 2008-2012 tekniskt ansvarig på ASP men övergick 2012 till att leda ASP:s försäljningsorganisation och internationella uppbyggnad. Rekryterades 2015 av Frederic Telander och Ben Wu som Vice VD för Advanced SolTech Renewable Energy Hangzhou Co. Ltd. (ASRE) för att bygga upp bolaget i Kina i enlighet med den affärsidé och modell som presenterats i föreliggande prospekt.
Mats Holmfeldt (f. 1964)
SUPPLEANT CFO i moderbolaget SolTech Energy Sweden AB (publ) sedan 2015. Mats Holmfeldt har varit verksam inom Bank och Finansbranschen i 25 år med ledande befattningar inom SEB, Swedbank och Intrum Justitia. Han har varit verksam som management- och strategikonsult och har under många år engagerat sig i innovationsföretag och start-ups inom flera olika branscher. Mats har bl.a. en utbildning i företags- och nationalekonomi vid Stockholms Universitet.

40

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

Revisorer

Bolagets revisorer är Öhrlings PricewaterhouseCoopers AB med Bo Åsell som huvudansvarig revisor. Bo Åsell är auktoriserad revisor och medlem i yrkessammanslutningen FAR. Bo har varit revisor för Bolaget hela den period som omfattas av den historiska finansiella informationen. Bo valdes till revisor i SolTech koncernen vid ordinarie årsstämma 2015. Adressen till revisorn återfinns i slutet av Prospektet.

Samtliga personer i Bolagets styrelse och ledning kan nås via Bolagets adress som framgår på sidan 47 i Prospektet. Bolagets revisor nås på kontorsadressen som även den framgår av adressförteckningen på sidan 47.

Från vänster: Yuan Wang, ASRE försäljning, Ben Wu, VD, ASP, Frederic Telander, VD, SolTech Energy, Gang Bao, Vice VD, ASRE och Xiao Han, ASRE Administration

www.advancedsoltech.com

41

Ägar- och bolagsstyrning

Lagstiftning och tillämpning av svensk kod för bolagsstyrning Till grund för Bolagets verksamhet ligger bolagsordningen. Föremålet för Bolagets verksamhet är finansiering av Koncernens solenergiinstallationer, vilket framgår av Bolagsordningens 3:e paragraf.
Bolagsstyrningen regleras av aktiebolagslagen (2005:551). Bolagsstämman fastställer bolagsordningen och utser årligen styrelse. Bolaget har ingen valberedning utan nominering av styrelseledamöter görs normalt sett av bolagets större aktieägare. Bolaget omfattas inte av Svensk kod för bolagsstyrning ("Koden") och Bolaget har för närvarande inga planer på att tillämpa Koden annat i delar som styrelsen anser relevanta för Bolaget och dess aktieägare.
Bolagsstämma Bolagsstämman är det högsta beslutsfattande organet i Bolaget. Vid bolagsstämman ges samtliga aktieägare möjlighet att utöva det inflytande som dess respektive aktieinnehav representerar.
Kallelse till bolagsstämma ska ske enligt § 8 i bolagsordningen. Kallelse till årsstämma skall ske genom annons i Post- och Inrikes

Tidningar samt på bolagets webbplats. Att kallelse har skett skall annonseras i Dagens Nyheter. Kallelse till ordinarie bolagsstämma samt kallelse till extra bolagsstämma där fråga om ändring av bolagsordningen kommer att behandlas skall utfärdas tidigast 6 veckor och senast 4 veckor före stämman. Kallelse till extra bolagsstämma skall utfärdas tidigast 6 veckor och senast 3 veckor före stämman.
Styrelsen och dess arbetsformer Styrelsen ska bestå av 3-5 ledamöter med högst 3 suppleanter. Styrelsen svarar för Bolagets organisation och förvaltning och tillsätter eller avsätter den verkställande direktören. Styrelsen fastställer årligen en skriftlig arbetsordning för sitt arbete, kombinerat med en VD-instruktion för fördelning av arbetet mellan styrelsen och den verkställande direktören. Bolaget har inte inrättat några kommittéer för revisions- och ersättningsfrågor utan sådana frågor hanteras av styrelsen i sin helhet. Samtliga ledamöter i styrelsen är valda till nästkommande ordinarie årsstämma. Varje enskild styrelsemedlem äger rätt att när som helst frånträda sitt uppdrag. Mer utförlig information om den nuvarande styrelsens sammansättning och medlemmar finns under avsnittet "Styrelse, ledande befattningshavare och revisor".

En av ASRE:s anläggningar i Kina, om 1 MW. Installerad på Ningbo Hrale Plastic Heat Exchangers fastighet.

42

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

Legala frågor och kompletterande information

Allmänt

Bolagets firma är Advanced SolTech Sweden AB (publ) och dess organisationsnummer är 559056-8878. Bolaget är ett publikt aktiebolag med hemvist i Sverige och styrelsen har sitt säte i Stockholm. Bolaget har sitt huvudkontor i Tullinge och adressen är Mekanikervägen 12, 146 33 Tullinge. Telefonnumret är 084418840. Bolaget stiftades i Sverige den 1 mars 2016 och registrerades vid Bolagsverket den 30 mars 2016 och dess bestånd är inte tidsbegränsat. Bolagets associationsform regleras och dess aktier har utgivits enligt aktiebolagslagen (2005:551).
Tvister och rättsliga processer Bolaget är inte part i några rättsliga förfaranden eller skiljedomsförfaranden (inklusive ännu icke avgjorda ärenden eller sådana ärenden som Bolaget är medvetet om kan uppkomma) under de senaste 12 månaderna, och som nyligen haft eller skulle kunna få betydande effekter på Bolagets eller koncernens finansiella ställning eller lönsamhet.
Transaktioner med närstående Det har inte förekommit några transaktioner mellan Bolaget och dess ägare, förutom vad som anges nedan under Särskilda överenskommelser, medlemmar av bolagets styrelse, andra ledande befattningshavare eller anhöriga till dessa. För ersättning till styrelse och ledande befattningshavare, se avsnittet "Styrelse, ledande befattningshavare och revisor".
Eventuella intressekonflikter Det förekommer inte några intressekonflikter mellan styrelseledamöternas eller de ledande befattningshavarnas skyldigheter gentemot Bolaget och deras privata intressen eller andra förpliktelser. Det finns inga närståenderelationer mellan personer på ledningsoch styrelsenivå. Samtliga i styrelsen och ledningen nås genom Bolagets adress som återfinns i slutet av Prospektet.

sätt påverkat val av styrelseledamöter eller tillsättande av VD eller andra befattningshavare. Det finns inga beroendeförhållanden mellan Bolaget och andra bolag inom koncernen, förutom vad som i följande anges. Bolaget finansierar hårdvara och installation av solenergianläggningar som tillverkas av SolTech Energy Sweden AB (publ) och Advanced Solar Power (Hangzhou) Inc. och säljs till ASRE (som definitionsmässigt inte är ett bolag inom koncernen men ändock är att betrakta som närstående) och är därför beroende av ASRE:s förmåga att återbetala lånen och att löpande betala räntor.
Avtal med trustee Bolaget har tecknat ett avtal med Intertrust (Sweden) AB, gällande uppdrag som trustee eller "agent". Uppgiften för agenten är att, på Bolagets uppdrag, tillvarata de rättigheter som investerare har enligt låneavtalen (Obligationerna) och övervakar för investerarkollektivets räkning att Bolaget efterlever obligationsvillkoren. Närmare beskrivning av agentens befogenheter och uppgifter finns i avsnittet "Obligationsvillkor" på sidan 48 i prospektet.
Samarbetspartners Mangold Fondkommission AB är Bolagets Certified Advisor och Market Maker, gällande noteringsförfarandet på First North Bond Market vid Nasdaq Stockholm. Mellan parterna har träffats ett avtal i syfte att möjliggöra för parterna att löpande uppfylla respektive parts åtaganden i enlighet med regelverket utfärdat av börsen. Market Maker funktionen innebär att Mangold åtagit sig att under ordinarie handelstid fortlöpande och för egen räkning ställa köpkurser vid den sekundära handeln i värdepappret. Sådan kvotering skall därvid ske under minst 85 % av handelsdagen med närvaro i såväl callhandel som kontinuerlig handel. Mangold har inga andra ekonomiska intressen i Bolaget intressen än just dessa.

I samband med Erbjudandet som beskrivs i detta Prospekt har Avanza Bank AB anlitats som emissionsinstitut och rådgivare i samband med Erbjudandet. Avanza Bank AB erhåller en på förhand avtalad ersättning jämte en provisionsbaserad del för utförda tjänster i samband med Erbjudandet.
Utöver ovanstående parters intresse att förestående Erbjudande kan genomföras framgångsrikt finns det inga ekonomiska eller andra intressen i Erbjudandet.
Särskilda överenskommelser Emittentbolaget, Advanced SolTech Sweden AB (publ), har tecknat ett avtal med moderbolaget (SolTech Energy Sweden AB (publ) om administrativa tjänster. Ingen anställd personal finns i emittentbolaget och inga nyanställningar planeras. Det har inte förekommit några särskilda överenskommelser med större aktieägare, kunder, leverantörer, eller andra parter som på något

Avanza Bank AB är Bolagets administrativa- och finansiella samarbetspartner i nyemissionen och distribuerar Erbjudandet, mottar anmälningssedlar och teckningslikvider samt ombesörjer registrering av värdepappren på tecknares värdepapperskonton. Avanza erhåller en mindre fast ersättning samt en provision baserad på inkommen emissionslikvid i Erbjudandet. Avanza har inga ekonomiska intressen i Bolaget annat än just detta uppdrag.
Information som inhämtats från tredje man I de fall information har hämtats från tredje man anges detta särskilt genom källhänvisning. Sådan information har återgivits korrekt och såvitt styrelsen känner till och förvissat sig om genom jämförelse med annan information som offentliggjorts av berörd tredje man, har inga uppgifter utelämnats på ett sätt som skulle kunna göra den återgivna informationen felaktig eller missvisande.

www.advancedsoltech.com

43

Viktiga avtal
Följande avtal är väsentliga för Bolaget och ingår i den löpande verksamheten;
1. Avtalet mellan ASAB och ASRE som reglerar hur medel investeras i ASRE, under vilka villkor och med säkerställande av vilka säkerheter.
2. Avtal mellan ASRE och EPC företaget, för närvarande ASP, som säkerställer installation och färdigställande av anläggningarna som ASRE investerar i och har äganderätten över.
3. Avtal mellan kunden och ASRE som reglerar på vilka villkor anläggningen installeras på kundens tak och de förpliktelser kunden ikläder sig gentemot ASRE. Avtalet tillsammans med EPC-avtalet rör allt från ägande till kundens förpliktelse att köpa den elektricitet som anläggningen producerar och löper under 20 år. I händelse av att fastigheten säljs till tredje part gäller avtalet alltjämt och överförs till den nya ägaren

på samma villkor. Om den nya ägaren, mot förmodan, inte vill träda in i avtalet, är den tidigare ägaren skyldig att enligt avtalet köpa ut anläggningen. I de fall ägaren av fastigheten (kunden), oavsett vem, upphör att betala för elektriciteten har ASRE enligt avtal rätt att sälja elektriciteten till vem man så önskar, inklusive till nätägaren och på detta sätt vara säkerställd att alltid kunna sälja producerad el till en betalande mottagare. Med denna säkerställan behöver inte ASRE vare sig montera ned anläggningen eller flytta den, även om den rätten finns, oavsett kundens betalningsoförmåga.
Vare sig ovan specificerade avtal eller andra avtal kan leda till att företag inom koncernen tilldelas en rättighet eller åläggs en skyldighet som väsentligt kan påverka Bolagets förmåga att uppfylla sina förpliktelser gentemot de innehavare av de obligationer som emitteras.
Immateriella rättigheter Bolaget innehar inga immateriella rättigheter.

En av ASRE:s anläggningar i Kina, om 1,43 MW. Installerad på Shaoxing Longze Pipeline Co's fastighet.

44

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

Bolagsordning

1. Firma Bolagets firma är Advanced SolTech Sweden AB (publ). Bolaget är publikt.
2. Styrelsens säte Styrelsen har sitt säte i Stockholms kommun.
3. Verksamhet Bolaget skall bedriva finansiering av koncernens solenergianläggningar, dock inte sådan verksamhet som avses i lagen om bankoch finansieringsrörelse, samt därmed förenlig verksamhet.
4. Aktiekapital Aktiekapitalet utgör lägst 500 000 kronor och högst 2 000 000 kronor.
5. Aktieantal Antalet aktier i bolaget ska vara lägst 5 000 och högst 20 000.
6. Styrelse Styrelsen består av lägst 3 och högst 5 ledamöter med lägst 1 och högst 3 suppleanter.

7. Beslut om: · fastställande av resultaträkning och balansräkning samt i förekommande fall koncernresultaträkning och koncernbalansräkning,
· dispositioner beträffande vinst eller förlust enligt den fastställda balansräkningen,
· ansvarsfrihet åt styrelseledamöterna och verkställande direktören
8. Fastställande av arvoden till styrelsen och i vissa fall revisorerna.
9. Val till styrelsen och i förekommande fall, revisorer och revisorssuppleanter eller revisionsbolag.
10. Annat ärende, som ankommer på stämman enligt aktiebolagslagen eller bolagsordningen.
10. Räkenskapsår Räkenskapsår är 0101 - 1231.

7. Revisorer För granskning av bolagets årsredovisning jämte räkenskaperna samt styrelsens och verkställande direktörens förvaltning utses 1-2 revisorer.
8. Kallelse Kallelse till årsstämma skall ske genom annons i Post- och Inrikes Tidningar samt via bolagets hemsida. Att kallelse har utfärdats skall annonseras i Dagens Nyheter. Kallelse till ordinarie bolagsstämma samt kallelse till extra bolagsstämma där fråga om ändring av bolagsordningen kommer att behandlas skall utfärdas tidigast 6 veckor och senast 4 veckor före stämman. Kallelse till annan extra bolagsstämma skall utfärdas tidigast 6 veckor och senast 3 veckor före stämman.
9. Årsstämma Årsstämma skall avhållas årligen inom sex månader efter räkenskapsårets utgång.
På årsstämman ska följande ärenden förekomma: 1. Val av ordförande och sekreterare vid stämman 2. Upprättande och godkännande av röstlängd 3. Godkännande av dagordning 4. Val av en eller två protokolljusterare 5. Prövning av om stämman blivit behörigen sammankallad 6. Föredragning av framlagd årsredovisning och revisionsbe-
rättelse samt i förekommande fall koncernredovisning och koncernrevisionsberättelse.

11. Bolagsordningen innehåller följande förbehåll Hembud Har en aktie övergått från en aktieägare till en person som inte är aktieägare i aktiebolaget har övriga aktieägare rätt att lösa aktien. Lösningsrätten skall kunna utnyttjas även för ett mindre antal aktier än erbjudandet omfattar. Den nye ägaren av aktien skall genast skriftligen anmäla övergången till aktiebolagets styrelse. Han skall också visa på vilket sätt han har fått äganderätt till aktien. När anmälan om en akties övergång har gjorts skall styrelsen genast skriftligen meddela detta till varje lösningsberättigad vars postadress är känd för aktiebolaget. Styrelsen skall uppmana de lösnings-berättigade att skriftligen framställa lösningsanspråk hos aktiebolaget, senast inom två månader räknat från anmälan hos styrelsen om övergången. Anmäler sig fler än en lösningsberättigad, skall samtliga aktier så långt det är möjligt fördelas mellan de lösningsberättigade i förhållande till deras tidigare innehav av aktier i aktiebolaget. Återstående aktier fördelas genom lottning av aktiebolagets styrelse eller, om någon lösningsberättigad begär det, av notarius publicus. Har en aktie som är underkastad lösningsrätt överlåtits mot vederlag, skall lösenbeloppet motsvara vederlaget, om inte särskilda skäl föranleder annat. Lösenbeloppet skall erläggas inom en månad från den tidpunktlösningsbeloppet blev bestämt. Talan i fråga om hembud måste väckas inom två månader från den dag då lösningsanspråket framställdes hos bolaget.
Tvisters avgörande av skiljemän. Skulle tvist uppkomma mellan bolaget och styrelsen, styrelseledamot, verkställande direktör, likvidator eller aktieägare, skall den hänskjutas till avgörande av skiljemän i enlighet med lagen (1999:116) om skiljeförfarande.

www.advancedsoltech.com

45

Handlingar införlivade genom hänvisning
ASAB:s finansiella rapporter för räkenskapsperioderna 2016-03-01--2016-12-31 respektive 2017-01-01--2017-12-31 utgör en del av prospektet och ska läsas som en del därav. Dessa finansiella rapporter återfinns i:
·Årsredovisning för bolagets första räkenskapsperiod 2016-03-01--2016-12-31 samt årsredovisning för bolagets andra räkenskapsperiod, 2017-01-01--2017-12-31.
·Revisionsberättelser för respektive period skall ses som en del av årsredovisningen och skall likaledes ses som en del av Prospektet.
·Bolagets årsredovisningar eller revisionsberättelser innehåller inte information om förhållanden som förändrats i väsentlig omfattning.

Tillgängliga handlingar för inspektion.
Kopior på nedanstående handlingar finns tillgängliga på Bolagets kontor under prospektets hela giltighetstid och kan på begäran översändas i papperskopia till den som begär det:
·Stiftelseurkund
·ASAB:s årsredovisning för 2016 respektive 2017 inklusive revisionsberättelser.
·Bolagsordning

En av ASRE:s anläggningar i Kina, om 230 kW. Installerad som en carport utanför Zhejiang Jindun Fire Contol Equipment Co. Ltd's fabrik.

46

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

Adresser

Emittent Advanced SolTech Sweden AB (publ) Mekanikervägen 12 146 33 Tullinge
Finansiell rådgivare och emissionsinstitut Avanza Bank AB Regeringsgatan 103 Box 1399, 111 93 Stockholm Telefon: 08-562 250 00
Certified Advisor och likviditetsgarant för handel Mangold Fondkommission AB Box 55691 102 15 Stockholm
Moderbolag SolTech Energy Sweden AB (publ) Mekanikervägen 12 146 33 Tullinge
Minoritetsägare Advanced Solar Power 801 Lingyun Street, Hangzhou Economic and technology development Zone Hangzhou, KINA

Låntagare till Bolaget Advanced SolTech Renewable Energy Hangzhou Co. Ltd 801 Lingyun Street, Hangzhou Economic and technology development Zone Hangzhou, KINA
Kontoförande institut Euroclear Sweden AB Klarabergsviadukten 63 111 64 Stockholm
Trustee Intertrust (Sweden) AB Box 16285 103 25 Stockholm
Revisor PwC Sverige Huvudansvarig revisor: Bo Åsell, auktoriserad revisor Besök: Torsgatan 21 113 97 Stockholm

www.advancedsoltech.com

47

Bilaga 1: Obligationsvillkor
Obligationsvillkor för Advanced Soltech Sweden AB (publ)
SEK 300 000 000 Obligationer med fast ränta ISIN: SE0010831313
Inga åtgärder vidtas som skulle eller är avsedda att genomföra ett offentligt erbjudande av Obligationerna eller innehav, spridning eller distribution av detta dokument eller något annat material som rör Emittenten eller Obligationerna i någon annan jurisdiktion än Sverige, där åtgärder för detta ändamål krävs. Det är ett krav från Emittenten att de personer som kommer i besittning av detta dokument informerar sig om och iakttar eventuella tillämpliga begränsningar.

1. Definitioner och tolkning
1.1 Definitioner I dessa Obligationsvillkor skall följande termer och uttryck ha den betydelse som anges nedan:

"Force Majeure" avser en sådan händelse eller omständighet som är angiven i punkt 23.1;
"GAAP" avser allmänt accepterade lokala principer, normer och praxis för redovisning i Sverige;

"Agent" avser Intertrust (Sweden) AB, org. nr. 556625-5476, eller annan agent som från tid till annan ersätter Agenten som Agent enligt dessa Obligationsvillkor;
"Agentavtal" avser det avtal om ersättning som ingåtts på eller före Emissionsdatumet, mellan Emittenten och Agenten, eller något avtal om ersättning som ingåtts efter Emissionsdatumet, mellan Emittenten och Agenten;
"Avstämningsdag" avser dagen fem (5) Bankdagar före (i) en Ränteförfallodag, (ii) en Återbetalningsdag (iii) en dag på vilken betalning till Obligationsinnehavare skall göras enligt punkt 12 (Betalningsordning) eller (iv) annan relevant dag, eller i varje fall en annan sådan Bankdag som infaller före en relevant dag om allmänt tillämpligt på den svenska obligationsmarknaden;
"Bankdag" avser en dag i Sverige som inte är lördag, söndag eller annan allmän helgdag. Midsommarafton, julafton och nyårsafton skall vid tillämpningen av denna definition räknas som allmän helgdag;

"Insolvent" betyder, avseende en person, att den anses vara insolvent, eller medger oförmåga att betala sina skulder när de förfaller till betalning, i bägge fall i sätt som avses i 2 kapitlet 7-9 §§ i konkurslagen (1987:672) (eller dess motsvarighet i någon annan jurisdiktion, ställer in betalningar avseende någon av sina skulder eller på grund av faktiska ekonomiska svårigheter inleder förhandlingar med sina fordringsägare (andra än Obligationsinnehavarna) i syfte att omstrukturera någon av dessa skulder (inklusive företagsrekonstruktion enligt lag (1996:764) om företagsrekonstruktion (eller dess motsvarighet i någon annan jurisdiktion)) eller är föremål för tvångslikvidation, konkurs, upplösning eller likvidation;
"Justerat Nominellt Belopp" betyder Totalt Nominellt Belopp minus det Nominella Beloppet för alla Obligationer som ägs av ett Koncernbolag, oavsett om en sådan person är registrerad direkt som ägare till sådana Obligationer eller inte;
"Koncern" avser Emittenten och dess dotterbolag från tid till annan ("Koncernbolag");

"Bankdagskonvention" avser den första dagen efter en Bankdag;
"CSD-Reglerna" avser Värdepappcentralens gällande CSD-regler som måste följas av Emittenten, Agenten och Obligationerna från tid till annan;
"Emittent" avser Advanced SolTech Sweden AB (publ), org. nr. 559056-8878 med säte i Stockholm;

"Kontoförande Institut" betyder en bank eller annan part som fått vederbörligt tillstånd att verka som kontoförande institut enligt Lag om Kontoföring av Finansiella Instrument och genom vilken en Obligationsinnehavare har öppnat Värdepapperskonto för sina Obligationer;
"Lagen om Kontoföring av Finansiella Instrument" syftar på den svenska lagen kontoföring av finansiella instrument (1998:1479);

"Emissionsdatum" avser 1 mars 2018.;
"Emissionsinstitut" syftar på Avanza Bank AB, eller något annat institut som när som helst kan väljas av Emittenten, för att agera såsom Emissionsinstitut i enlighet med dessa Obligationsvillkor och gällande CSD-regler;
"Finansieringsdokument" avser dessa Obligationsvillkor och varje annan handling som betecknas såsom Finansieringsdokument av Emittenten och Agenten;

"Misslyckad Notering" Emittenten förbinder sig att göra sitt yttersta för att Obligationslånet skall medges introduktion på en MTF-plattform inom trettio (30) dagar räknat från Emissionsdatumet. Skulle introduktion trots detta inte medges ens inom sextio (sextio) dagar räknat från Emissionsdatumet skall detta definieras som en "Misslyckad Notering". "Misslyckad notering" avser även förhållandet att, i fråga om en framgångsrik introduktion, en period om sextio (60) dagar har förflutit sedan Obligationslånet upphörde att vara noterat på en MTF-plattform.

48

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

"MTF" avser en handelsplattform (Multilateral Trading Facility) (enligt definitionen i Direktiv 2004/39/EG om marknader för finansiella instrument);
"Nominellt Belopp" har den betydelse som anges i punkt 2.3.

"Slutlig Återbetalningsdag" betyder 26 februari 2021;
"Skriftligt Förfarande" avser det skriftliga eller elektroniska förfarandet för beslutsfattande av Obligationsinnehavarna i enlighet med punkt 15 (Skriftligt förfarande);

"Närstående" avser (i) en svensk eller utländsk juridisk person, annan än ett Koncernbolag, som kontrolleras ensamt av, eller gemensamt med, Emittenten, och (ii) någon annan fysisk eller juridisk person som äger Obligationer (oavsett om personen är direkt registrerad som ägare till Obligationerna) som har åtagit sig att gentemot ett Koncernbolag eller sådan person som avses i (i) att rösta för sådana Obligationer i enlighet med de instruktioner som ges av ett Koncernbolag eller sådan person som avses i (i).
Vid tillämpning av denna definition betyder "kontroll" att inneha, direkt eller indirekt, möjlighet att styra eller bestämma inriktningen för en persons förvaltning eller företagsledningsprinciper, antingen genom ägandet av värdepapper med rösträtt, genom avtal, eller på annat sätt;

"Svenska Kronor" och "SEK" syftar på den officiella valutan i Sverige;
"Totalt Nominellt Belopp" avser det, från tid till annan, totala sammanlagda Nominella Beloppet från de utestående Obligationerna;
"Uppsägningsgrund" avser sådan händelse eller omständighet som är angiven i punkt 11.1;
"Värdepapperscentral" avser Emittentens centrala värdepappersdepå, CSD, och registrator för Obligationerna, från tid till annan, initialt Euroclear Sweden AB org.nr. 556112-8074, Box 191, 101 23 Stockholm, Sverige;

"Obligation" avser en skuldförbindelse om det Nominella Beloppet och som följer av 1 kapitlet 3 paragrafen i Lag om Kontoföring av Finansiella Instrument och som utgivits och som regleras i enlighet med dessa Obligationsvillkor;
"Obligationsinnehavare" avser, i förhållande till ett Värdepapperskonto, en person som är direktregistrerad eller förvaltare med avseende på en Obligation;
"Obligationsinnehavarmöte" avser ett möte för Obligationsinnehavarna som hålls i enlighet med punkt 14 (Obligationsinnehavarmöte).
"Obligationslånet" det obligationslån som upptas genom dessa Obligationsvillkor.
"Obligationsvillkor" avser obligationsvillkoren i detta avtal.

"Värdepapperskonto" avser det konto för dematerialiserade värdepapper som upprätthålls av Värdepapperscentralen (CSD) i enlighet med Lagen om Kontoföring av Finansiella Instrument på vilket (i) en ägare av sådana värdepapper är direktregistrerad eller (ii) en ägares innehav av värdepapper är registrerat i en förvaltares namn;
"Väsentlig Negativ Effekt" avser en väsentlig negativ effekt på (a) Emittentens tillgångar, verksamhet eller finansiella ställning som helhet eller (b) Emittentens förmåga att fullgöra sina betalningsförpliktelser under Finansieringsdokumenten eller (c) lagligheten, giltigheten eller verkställbarheten av något eller några Finansieringsdokument.
"Återbetalningsdag" avser den dag vilken Obligationerna skall återbetalas eller återköpas i enlighet med punkt 8 (Återbetalning och återköp av Obligationerna); och

"Reglerad Marknad" avser en reglerad marknad (enligt definitionen i direktiv 2004/39/EG om marknader för finansiella instrument).
"Räkenskapsår" avser den årliga redovisningsperioden för Koncernen;
"Ränta" avser räntan på Obligationerna som räknats fram i enlighet med vad som är angivet i punkt 7.1 till 7.3;
"Ränteförfallodag" avser 15 januari och 15 juli varje år eller, om en sådan dag inte är en Bankdag, infaller istället Ränteförfallodagen i enlighet med Bankdagskonventionen. Den första Ränteförfallodagen för Obligationerna skall vara 15 juli 2018 och den sista Ränteförfallodagen skall vara relevant Återbetalningsdag.
"Ränteperiod" betyder (i) avseende den första Ränteperioden, perioden från (med undantag för) Emissionsdatumet till (och inklusive) den första Ränteförfallodagen, och (ii) avseende följande Ränteperioder, perioden från (med undantag för) en Ränteförfallodag till (och inklusive) nästföljande Ränteförfallodag (eller en kortare period om tillämpligt). En Ränteperiod skall inte justeras med anledning av tillämpning av Bankdagskonventionen.

"Ägarförändring" avser en händelse där en person eller grupp av personer som agerar i samförstånd, annat än SolTech Energy Sweden AB (publ)) och/eller Advanced Solar Power (Hongkong) Ltd (i) blir ägare, direkt eller indirekt, och har rätt att rösta för mer än nittio (90) procent av det totala antalet aktier och röster i Emittenten. Vid tillämpning av denna definition, avser "agera i samförstånd" att en grupp av personer som, i enlighet med ett avtal eller överenskommelse (formell eller informell), aktivt samarbetar genom förvärv, direkt eller indirekt, av aktier i Emittenten genom någon av dem, antingen direkt eller indirekt, erhåller eller befäster kontrollen över Emittenten;

1.2 Tolkning 1.2.1 Om inget annat anges, är hänvisningar i dessa Obligations-
villkor till:

1.2.1.1 "tillgångar" en hänvisning till nuvarande och framtida egendomar, intäkter och rättigheter av alla slag,

1.2.1.2

samtliga avtal eller instrument är hänvisningar till sådant avtal eller instrument i sin helhet, inklusive eventuella kompletteringar, ändringar, tillägg, förnyelser, revideringar, eller anda ändringar, från tid till annan,

"Räntesats" avser en årlig ränta om 8 procent per år;

1.2.1.3 en "reglering" innehåller samtliga regleringar, regler eller officiella direktiv, begäran eller riktlinjer (med

www.advancedsoltech.com

49

eller utan laga kraft) från något statligt, mellanstatligt eller överstatligt organ, myndighet, departement eller reglerande, självreglerande eller annan myndighet eller organisation,

för Obligationsinnehavarna enligt lokala lagar som kan gälla för en Obligationsinnehavare. Varje Obligationsinnehavare måste på egen bekostnad och med egna utgifter se till att sådana restriktioner respekteras.

1.2.1.4

en bestämmelse i lagen är en hänvisning till den bestämmelsen, i sin nuvarande, ändrade eller återantagna, form, och

1.2.1.5 en viss tid på dagen syftar på svensk tid.

1.2.2 En Uppsägningsgrund anses pågående så länge den inte har undanröjts eller skriftligen eftergivits.

2.6Inga åtgärder vidtas, i någon jurisdiktion, som är avsedda att tillåta ett offentligt erbjudande av Obligationerna eller innehav, spridning eller distribution av detta dokument eller något annat material som rör Emittenten eller Obligationerna i någon annan jurisdiktion än Sverige, där åtgärder för detta ändamål krävs. Varje Obligationsinnehavare måste själv informera sig om och iaktta, eventuella restriktioner för överföring av material som rör Emittenten eller Obligationerna.

1.2.3 När det skall fastställas huruvida en limit eller tröskel som

anges i Svenska Kronor har uppnåtts eller ej, skall ett belopp i en annan valuta räknas på grundval av den väx-

3. Syfte

elkurs för den valutan mot svenska kronor för föregående

Bankdag, som offentliggjorts av den svenska centralbanken Emittenten skall använda emissionslikviden avseende

(Riksbanken) på sin webbplats (www.riksbank.se). Om ingen Obligationerna, minus kostnaderna och utgifterna för

sådan kurs är tillgänglig, skall den senast publicerade ränta Emittenten i samband med utgivandet av Obligationerna, för

användas istället.

Emittentens rörelse.

1.2.4 Ett meddelande skall anses utgöra ett pressmeddelande om det omedelbart görs tillgängligt för allmänheten i Sverige.

4. Obligationer i kontobaserad form

1.2.5 Ingen fördröjning eller försummelse av någon Obligationsinnehavare vad gäller utövandet av någon rättighet eller gottgörelse enligt dessa Obligationsvillkor skall försämra eller fungera som en eftergift av sådan rättighet eller gottgörelse.

4.1Obligationerna kommer att registreras på Obligationsinnehavarnas respektive Värdepapperskonton och inga fysiska Obligationer kommer att utfärdas. Följaktligen kommer Obligationerna att registreras i enlighet med Lagen om Kontoföring av Finansiella Instrument. En registreringsbegäran avseende Obligationerna skall riktas till ett Kontoförande Institut.

2. Obligationernas status
2.1Obligationerna är utgivna i Svenska Kronor och upprättade genom dessa Obligationsvillkor. Emittenten åtar sig att följa dessa Obligationsvillkor samt göra betalningar i relation till Obligationerna i enlighet med dessa Obligationsvillkor.
2.2Genom att teckna sig för en Obligation samtycker varje ursprunglig Obligationsinnehavare till att Obligationerna regleras av Finansieringsdokumenten, och genom att förvärva en Obligation bekräftar varje efterföljande Obligationsinnehavare denna överenskommelse.
2.3Det Nominella Beloppet för varje Obligation är SEK 5 000,00 (hädanefter "Nominella Beloppet"). Det totala nominella beloppet för Obligationerna kan maximalt uppgå till SEK 300 000 000. Varje Obligation kommer att utfärdas till en teckningskurs som motsvarar hundra (100) procent av det Nominella Beloppet.
2.4Obligationerna utgör direkta och icke efterställda förpliktelser för Emittenten och skall alltid ranka pari passu och utan någon preferens dem emellan och åtminstone pari passu med alla andra direkta och icke efterställda förpliktelser för Emittenten, förutom sådana förpliktelser som har företräde enligt tvingande lag och om inte annat föreskrivs i Finansieringsdokumenten.
2.5Obligationerna är fritt överlåtbara men restriktioner beträffande förvärv eller överlåtelse avseende Obligationerna kan gälla

4.2De som på grund av överlåtelse, säkerhet, bestämmelser i den svenska föräldrabalken (1949:381), villkor för testamente eller gåvobrev eller som på annat sätt förvärvat rätt att ta emot betalningar beträffande en Obligation skall registrera sina rättigheter att erhålla betalning i enlighet med Lagen om Kontoföring av Finansiella Instrument.
4.3Emittenten och Agenten skall ha rätt att få uppgifter ur register som förs av Värdepapperscentralen beträffande Obligationerna (skuldbok). På begäran av Agenten, skall Emittenten omedelbart begära och lämna sådana uppgifter till Agenten. I syfte att administrera förfaranden under Finansieringsdokumenten, skall Emissionsinstitutet ha rätt att erhålla information från skuldboken som förs av Värdepapperscentralen avseende Obligationerna.
4.4Emittenten skall utfärda sådana fullmakter som är nödvändiga för att sådana personer anställda av Agenten, och vilka anmälts av Agenten, självständigt skall kunna erhålla information direkt från skuldboken vilken förs av Värdepapperscentralen avseende Obligationerna. Emittenten får inte återkalla någon sådan fullmakt såvida inte Agenten lämnar instruktion däremot eller samtycke därtill är erhållet från Obligationsinnehavarna.
4.5Emittenten och Agenten får använda den information som avses i punkt 4.3 endast i syfte att utföra sina uppgifter och utöva sina rättigheter i enlighet med Finansieringsdokumenten och får inte lämna ut sådan information till någon Obligationsinnehavare eller tredje man, såvida det inte är nödvändigt för sådana ändamål.

50

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

5. Rätt att agera på uppdrag av en obligationsinnehavare
5.1Om någon annan än en Obligationsinnehavare önskar utöva några rättigheter enligt Finansieringsdokumenten måste denne förete fullmakt eller annat bevis på behörighet från Obligationsinnehavaren eller en successivt sammanhängande kedja av fullmakter eller bevis på behörighet vilken startar med att Obligationsinnehavaren befullmäktigar en sådan person.

7. Ränta
7.1Ränta löper på varje Obligation med Räntesatsen på det Nominella Beloppet från (med undantag för) Emissionsdagen upp till (och inklusive) relevant Återbetalningsdag.
7.2Ränta löper under en Ränteperiod. Betalning av ränta på Obligationerna skall göras till Obligationsinnehavarna på varje Ränteförfallodag för föregående Ränteperiod.

5.2En Obligationsinnehavare kan utfärda en eller flera fullmakter varmed tredje man bemyndigas att företräda Obligationsinnehavaren beträffande vissa eller samtliga Obligationer som denne innehar. Sådant ombud kan, i enlighet med Finansieringsdokumenten, agera självständigt beträffande de Obligationer för vilka ombudet har bemyndigats att företräda Obligationsinnehavaren. Ett ombud kan vidare delegera, genom fullmakt, rätten att företräda Obligationsinnehavaren.
5.3Agenten skall endast behöva undersöka formen av fullmakten och andra behörighetshandlingar som lämnats till denne i enlighet med punkt 5.2 och äger anta att dessa blivit vederbörligen godkända, är giltiga, inte har blivit återkallade eller ersatta samt att dessa är i full kraft, såvida inte annat framgår av dess form eller Agenten har kännedom om motsatsen.

7.3Räntan skall beräknas på basis av ett år med 360-dagar bestående av tolv månader med trettio (30) dagar vardera och i händelse av en ofullständig månad, det faktiska antalet dagar som förflutit (30/360-dagars basis).
7.4Om Emittenten inte betalar något belopp som denne har att erlägga i enlighet med Finansieringsdokumenten på dess förfallodag, skall dröjsmålsränta utgå på det förfallna beloppet från (med undantag för) förfallodagen upp till (och inklusive) den dag då betalning skulle ha skett med en räntesats på två (2) procentenheter högre än Räntesatsen. Upplupen dröjsmålsränta kapitaliseras inte. Ingen dröjsmålsränta skall löpa om underlåtenhet att betala endast kan tillskrivas Agenten eller Värdepapperscentralen, i vilket fall Räntesatsen skall tillämpas istället.

6. Betalning avseende obligationerna

8. Återbetalning och återköp av obligationerna

6.1Varje betalning eller återbetalning enligt Finansieringsdokumenten, eller annat belopp förfallet till betalning avseende återköp av någon eller några Obligationer som begärts av en Obligationsinnehavare i enlighet med dessa Obligationsvillkor, skall ske till sådan person som är registrerad som Obligationsinnehavare på Avstämningsdagen före en Ränteförfallodag eller annan relevant förfallodag, eller till sådan annan person som är registrerad hos Värdepapperscentralen den dagen med rätt att erhålla tillämplig betalning, återbetalning eller återköp.
6.2Om en Obligationsinnehavare har angett, genom ett Kontoförande Institut, att kapital och ränta skall deponeras på ett visst bankkonto, så kommer sådana insättningar att ske genom Värdepapperscentralen på den tillämpliga betalningsdagen. I andra fall kommer betalningarna att överföras av Värdepapperscentralen till Obligationsinnehavaren på den adress som finns registrerad hos Värdepapperscentralen på Avstämningsdagen. Om Värdepapperscentralen, på grund av en försening å Emittentens vägnar eller på grund av något annat hinder inte kan utföra betalning av belopp i enlighet med vad som förut nämnts, så kommer Emittenten se till att sådant belopp betalas till den relevanta Obligationsinnehavaren på Avstämningsdagen så snart möjligt efter att ett sådant hinder avlägsnats.
6.3Om, på grund av något hinder för Värdepapperscentralen, Emittenten inte kan göra en betalning eller återbetalning, får sådan betalning eller återbetalning skjutas upp till dess hindret har avlägsnats. Ränta skall löpa i enlighet med punkt 7.4 under sådan förseningsperiod.
6.4Om betalning eller återbetalning sker i enlighet med denna punkt 6 så skall det anses att Emittenten och Värdepapperscentralen har fullgjort sin skyldighet att betala oaktat om det visar sig att en sådan utbetalning gjordes till en person som inte hade rätt till sådan betalning.

8.1 Återbetalning på förfallodagen 8.1.1 Emittenten skall återbetala alla, men inte bara några, av de
utestående Obligationerna i sin helhet på den Slutgiltiga Återbetalningsdagen med ett belopp per Obligation som motsvarar det Nominella Beloppet jämte upplupen men obetald Ränta. Om den Slutgiltiga Återbetalningsdagen inte är en Bankdag skall återbetalning ske på först följande Bankdag.

8.2 Förvärv av Obligationer som gjorts av Emittenten 8.2.1 Emittenten kan, med förbehåll för tillämplig lag, när som
helst och till vilket pris som helst förvärva Obligationer på marknaden eller på något annat sätt. Obligationer som innehas av Emittenten får enligt Emittentens gottfinnande behållas, säljas eller makuleras av Emittenten.

8.3 Frivillig fullständig återbetalning (köpoption) 8.3.1 Emittenten får återbetala alla, men inte bara några, av de
utstående Obligationerna till fullo:

8.3.1.1

när som helst på eller fram till, men exklusive, den Bankdag som infaller tolv (12) månader efter Emissionsdatumet till ett belopp per Obligation som motsvarar 100 procent av det Nominella Beloppet tillsammans med upplupen men obetald Ränta och andra belopp förfallna till betalning enligt dessa Obligationsvillkor; och

8.3.1.2

när som helst från och med den första Bankdag som infaller tolv (12) månader efter Emissionsdatumet till, men exklusive, den Bankdag som infaller tjugofyra (24) månader efter Emissionsdatumet, till ett belopp per Obligation som motsvarar 100 procent av det Nominella Beloppet tillsammans med upplupen obetald Ränta och andra

www.advancedsoltech.com

51

belopp förfallna till betalning enligt dessa Obligationsvillkor; och

8.3.1.3

när som helst från och med den första Bankdag som infaller tjugofyra (24) månader efter Emissiondatumet, till ett belopp per Obligation som motsvarar det Nominella Beloppet jämte upplupen men obetald Ränta och andra belopp förfallna till betalning enligt dessa Obligationsvillkor.

8.3.2 Återbetalning i enlighet med punkt 8.3.1 skall göras av Emittenten efter det att denne lämnat inte mindre än femton (15) Bankdagars förtida meddelande till Agenten och Obligationsinnehavarna, i varje fall räknat från det datum då sådant meddelande blivit giltigt enligt dessa Obligationsvillkor. Meddelandet från Emittenten skall ange Återbetalningsdagen och även Avstämningsdagen för vilken en person skall vara registrerad som Obligationsinnehavare för att erhålla de förfallna beloppen som betalas på en sådan Återbetalningsdag. Meddelandet är oåterkalleligt, men kan vid Emittentens bedömning, innehålla ett eller flera förbehåll. Vid utgången av aktuell frist och vid uppfyllande av aktuella förbehåll, är Emittenten skyldig att återbetala Obligationerna i sin helhet med tillämpliga belopp på den angivna Återbetalningsdagen.

8.4 Förtida återbetalning på grund av olaglighet (köpoption) 8.4.1 Emittenten kan återbetala alla, men inte bara några, av de
utestående Obligationerna till ett belopp per Obligation som motsvarar det Nominella Beloppet jämte upplupen men obetald Ränta på en Återbetalningsdag som bestämts av Emittenten om det skulle vara olagligt för Emittenten att fullgöra sina skyldigheter i enlighet med Finansieringsdokumenten.

8.4.2 Emittenten får ge meddelande om återbetalning i enlighet med punkt 8.4-1, senast tjugo (20) Bankdagar efter att ha erhållit faktisk kännedom om de omständigheter som anges däri (efter vilken tidsperiod en sådan rättighet skall förfalla). Meddelandet från Emittenten är oåterkalleligt och skall ange Återbetalningsdagen och Avstämningsdagen för vilken en person skall vara registrerad som en Obligationsinnehavare med rätt att erhålla de förfallna beloppen på en sådan Återbetalningsdag. Emittenten är skyldig att återbetala eller återköpa (i varje fall är relevant Obligationsinnehavare skyldig att sälja), i förekommande fall, Obligationerna i sin helhet till tillämpliga belopp på den angivna Återbetalningsdagen.

8.5 Obligatoriska återköp på grund av Ägarförändring eller Misslyckad Notering (säljoption) 8.5.1 Om det skett en Ägarförändring, skall varje Obligations-
innehavare under en period av tjugo (20) Bankdagar från det datum då sådant meddelande från Emittenten avseende sådan Ägarförändring i enlighet med punkt 9.1.2 blivit giltigt enligt dessa Obligationsvillkor (varefter rätten efter sådan tidsperiod skall upphöra), ha rätt att begära att alla eller endast vissa av Obligationerna skall återköpas till ett pris per Obligation lika med hundra (100) procent av det Nominella Beloppet jämte upplupen men obetald Ränta, dock att sådan period inte kan starta tidigare än vid förekomsten av en Ägarförändring.

gar från det datum då sådant meddelande från Emittenten avseende en Misslyckad Notering i enlighet med punkt 9.3 blivit giltigt enligt dessa Obligationsvillkor (varefter rätten efter sådan tidsperiod skall upphöra), ha rätt att begära att alla eller endast vissa av Obligationerna skall återköpas till ett pris per Obligation lika med hundra (100) procent av det Nominella Beloppet jämte upplupen men obetald Ränta.
8.5.3 Meddelande från Emittenten enligt punkt 9.1.2 skall ange Avstämningsdag för vilken en person skall vara registrerad som en Obligationsinnehavare med rätt att erhålla betalning, Återbetalningsdagen samt instruktioner för de åtgärder som Obligationsinnehavarna måste vidta om de vill att Obligationerna, vilka innehas av dem, skall återköpas. Om Obligationsinnehavaren har begärt, och handlat i enlighet med instruktionerna i meddelandet från Emittenten skall Emittenten, eller sådan person som utsetts av Emittenten, återköpa de relevanta Obligationerna och återköpsbeloppet förfaller till betalning på Återbetalningsdagen, så som specificeras i meddelandet från Emittenten i enlighet med punkt 9.1.2. Återbetalningsdagen måste infalla senast fyrtio (40) Bankdagar efter utgången av den period som anges i punkt 8..5.1 och 8.5.2 ovan.
8.5.4 Om Obligationsinnehavarna vilka representerar mer än femtio (50) procent av det Justerade Nominella Beloppet har begärt att Obligationerna, vilka innehas av dem, skall återköpas i enlighet med denna punkt 8.5, skall Emittenten, senast fem (5) Bankdagar efter utgången av den period som anges i punkt 8.5.1 och 8.5.2 ovan, skicka ett meddelande till de återstående Obligationsinnehavarna, om några, och ge dem ytterligare en möjlighet att begära att Obligationerna, vilka innehas av dem, återköps på samma villkor under en period av tjugo (20) Bankdagar från datumet för sådant meddelande. Sådant meddelande skall ange Återbetalningsdagen, Avstämningsdagen på vilken en person skall vara registrerad som en Obligationsinnehavare med rätt att erhålla de belopp vilka är förfallna till betalning på en sådan Återbetalningsdag samt instruktioner för de åtgärder som Obligationsinnehavarna måste vidta om de vill att Obligationerna, vilka innehas av dem, skall återköpas. Om Obligationsinnehavaren har begärt, och handlat i enlighet med instruktionerna i meddelandet från Emittenten skall Emittenten återköpa de relevanta Obligationerna och återköpsbeloppet förfaller till betalning på Återbetalningsdagen så som specificerats i meddelandet från Emittenten i enlighet med denna punkt 8.5.4. Återbetalningsdagen måste infalla senast tio(10) Bankdagar efter utgången av den period som anges i denna punkt 8.5.4.
8.5.5 Emittenten skall följa bestämmelser i tillämpliga lagar och förordningar eller bestämmelser i samband med återköp av Obligationer. I den mån bestämmelserna i sådana lagar och förordningar strider mot bestämmelserna i denna punkt 8.5, skall Emittenten följa tillämpliga lagar och förordningar och kommer inte anses ha brustits i sina skyldigheter i enlighet med denna punkt 8.5.
8.5.6 Obligationer återköpta av Emittenten kan enligt denna punkt 8.5 vid Emittentens bedömning behållas, säljas eller makuleras.

8.5.2 Om det föreligger en Misslyckad Notering, skall varje Obligationsinnehavare under en period av tjugo (20) Bankda-

8.5.7 Emittenten skall inte vara skyldig att återköpa några Obligationer i enlighet med denna punkt 8.5 om en tredje part

52

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

i samband med förekomsten av en Ägarförändring eller en Misslyckad Notering erbjuder sig att köpa Obligationer på det sätt och villkor som anges i denna punkt 8.5 (eller på villkor som är mer fördelaktiga för Obligationsinnehavarna) och förvärvar alla Obligationer vilka lämnats i enlighet med ett sådant erbjudande. Om erbjudna Obligationer inte förvärvas inom den tid som anges i denna punkt 8.5, skall Emittenten återköpa sådana Obligationer inom fem (5) Bankdagar efter utgången av den tidsfristen.

riod, lämnande av meddelande, beslut eller någon kombination av de ovan anförda) utgör en Uppsägningsgrund, och skall tillhandahålla Agenten med sådan ytterligare information som Agenten rimligen kan begära skriftligen efter att ha mottagit ett sådant meddelande. Om Agenten inte får sådan information är Agenten berättigad att utgå från att ingen sådan händelse eller omständighet föreligger eller kan förväntas inträffa, förutsatt att Agenten inte har kännedom om någon sådan händelse eller omständighet.

8.5.8 Inget återköp av Obligationer i enlighet med denna punkt 8.5 skall krävas om Emittenten har meddelat att återbetalning i enlighet med punkt 8.3 (Frivillig total återbetalning (köpoption)) skall ske, under förutsättning att sådan återbetalning är vederbörligen utförd.

9. Information till obligationsinnehavarna

9.1 Information från Emittenten 9.1.1 Emittenten kommer att göra följande information tillgänglig
för Obligationsinnehavarna genom pressmeddelanden samt genom publicering på Emittentens webbplats: www.advancedsoltech.com.

9.1.1.1

så snart sådan blir tillgänglig, men i vilket fall inom fyra (4) månader efter utgången av varje Räkenskapsår, den reviderade koncernredovisningen för det Räkenskapsåret upprättat i enlighet med GAAP;

9.1.1.2

så snart sådan blir tillgänglig, men i vilket fall inom två (2) månader efter utgången av varje halvår av dess Räkenskapsår, sin koncernredovisning eller bokslutskommuniké (i förekommande fall) för sådan period upprättad i enlighet med GAAP;

9.1.1.3

så snart som möjligt efter ett förvärv eller avyttring av Obligationer av ett Koncernbolag, information avseende det sammanlagda Nominella Belopp som innehas av Koncernbolaget, eller mängden Obligationer som makulerats av Emittenten; och

9.2 Information från Agenten Agenten har rätt att till Obligationsinnehavarna lämna ut all information om någon händelse eller omständighet som direkt eller indirekt har samband med Emittenten och Obligationerna. Oaktat det föregående, kan Agenten om Agenten anser det vara fördelaktigt för Obligationsinnehavarna, fördröja eller avstå från att lämna ut vissa uppgifter annat än i samband med en Uppsägningsgrund som uppstått och är pågående.
9.3 Information bland Obligationsinnehavarna På begäran av en Obligationsinnehavare skall Agenten omgående distribuera sådan information från sådan Obligationsinnehavare till övriga Obligationsinnehavarna som hänför sig till sådan Obligation. Agenten kan kräva att den Obligationsinnehavare som begärt informationen ersätter kostnader eller utgifter som uppkommer, eller kan komma att uppkomma, för Agenten (inklusive en rimlig avgift för arbetet utfört av Agenten) innan någon sådan information lämnas ut.
9.4 Offentliggörande av Finansieringsdokumenten 9.4.1 Den senaste versionen av dessa Obligationsvillkor (inklu-
sive dokumentändringar i dessa Obligationsvillkor) skall finnas tillgängliga på webbplatserna för Emittenten och Agenten.
9.4.2 De senaste versionerna av Finansieringsdokumenten skall vara tillgängliga för Obligationsinnehavarna på Agentens kontor under normal kontorstid.
10. Allmänna åtaganden

9.1.1.4

all annan information som krävs enligt lag (2007:582) om värdepappersmarknaden samt de regler och förordningar för MTF eller annan Reglerad Marknad på vilken Obligationerna är upptagna för handel.

9.1.2 Emittenten skall omedelbart meddela Obligationsinnehavarna och Agenten om förekomsten av en Ägarförändring eller en Misslyckad Notering. Sådant meddelande kan ges i förväg vid förekomsten av en Ägarförändring och vara villkorad av förekomsten av en Ägarförändring, om ett slutligt avtal är på plats för en sådan Ägarförändring.

9.1.3 När bokslutet och annan information görs tillgänglig för Obligationsinnehavarna enligt punkt 9.1.1, skall Emittenten skicka kopior av sådant bokslut eller annan information till Agenten.

9.1.4 Emittenten skall omedelbart meddela Agenten (med fullständiga uppgifter) när denna får kännedom om förekomsten av någon händelse eller omständighet som utgör en Uppsägningsgrund, eller någon annan händelse eller omständighet som skulle (efter utgången av en rättelsepe-

10.1 Ändringar i affärsverksamhet Emittenten skall se till att inga väsentliga ändringar görs avseende den allmänna karaktären i Koncernens verksamhet som helhet, sett till den verksamhet som bedrivs på Emissionsdagen.
10.2 Ranking Pari Passu Emittenten skall hela tiden säkerställa att skyldigheterna enligt dessa Obligationsvillkor ranka, åtminstone, pari passu med övriga krav från alla dess icke-efterställda och oprioriterade borgenärer, förutom de vars fordringar som föredras av tvingande lag.
10.3 Upptagande till handel 10.3.1 Emittenten skall göra sitt yttersta för att tillse att Obli-
gationslånet handlas på MTF av First North (Nasdaq) på Emissionsdatumet och att den förblir upptagen eller, om ett sådant upptagande till handel inte är möjligt att erhålla eller bibehålla, upptagna till en annan Reglerar Marknad eller MTF.
10.3.2 Efter upptagande till handel, skall Emittenten vidta alla åtgärder för sin del för att upprätthålla upptagandet så länge alla Obligationer är utstående, men inte längre än till och med den sista dagen som upptagande till handel rimligtvis

www.advancedsoltech.com

53

kan kvarstå i enlighet med den då gällande regleringen för MTF och Värdepapperscentraler.

relevant person blivit medveten om den bristande uppfyllelsen av villkor;

10.4 Åtaganden avseende Avtalet om Ersättning 10.4.1 Emittenten skall, i enlighet med Avtalet om Ersättning:
10.4.1.1 betala avgifter till Agenten;

11.1.3 något Finansieringsdokument blir ogiltigt, eller icke verkställbart (om inte i enlighet med villkor i Finansieringsdokumenten), och sådan ogiltighet eller verkställighet har en negativ effekt på Obligationsinnehavarnas intressen i;

10.4.1.2 ersätta Agenten för sådana kostnader, förluster och skulder som uppkommer i samband härmed;
10.4.1.3 tillhandahålla all information som begärs av eller på annat sätt skall levereras till Agenten; och
10.4.1.4 inte agera på ett sätt som ger Agenten en laglig eller avtalsenlig rätt att säga upp Agentavtalet.
10.4.2 Emittenten och Agenten får inte komma överens om att ändra bestämmelserna i Agentavtalet utan medgivande från Obligationsinnehavarna, om ändringarna skulle ha en negativ inverkan på Obligationshavarnas intressen.

11.1.4 något Koncernbolag är Insolvent;

11.1.5 någon bolagsrättslig åtgärd, rättsligt förfarande eller annat förfarande eller åtgärd vidtags i förhållande till:

11.1.5.1

betalningsinställelse, betalningsanstånd avseende skulder, likvidation, upplösning, förvaltning eller omorganisering (genom frivillig överenskommelse eller på annat sätt) av något Koncernbolag;

11.1.5.2 utseende av likvidator, förvaltare eller annan liknande befattningshavare för något Koncernbolag eller någon av dess tillgångar; eller

10.5 Åtaganden avseende Värdepapperscentralen Emittenten skall hålla Obligationerna anslutna till en Värdepapperscentral och följa alla tillämpliga CSD-regler.
11. Acceleration av obligationer
11.1Agenten är berättigad till, och skall efter skriftligt krav från en Obligationsinnehavare (eller flera Obligationsinnehavare) som representerar minst femtio (50) procent av Justerat Nominellt Belopp (sådant krav är endast giltigt om det framförs av en person som är Obligationsinnehavare på efterföljande Bankdagen från den dag då kravet mottas av Agenten och skall, om kravet är framfört av flera Obligationsinnehavare, vara framfört av dem gemensamt) eller efter en instruktion lämnad enligt punkt 11.5, på uppdrag av Obligationsinnehavarna (i) genom meddelande till Emittenten, förklara alla, men inte endast några, av de utestående Obligationerna som är förfallna till betalning tillsammans med alla andra belopp som är förfallna till betalning enligt Finansieringsdokumenten, omedelbart eller på ett senare datum som Agenten fastställer, och (ii) utövar några eller alla av sina rättigheter, rättsmedel, befogenheter och handelsutrymme enligt Finansieringsdokumenten, om:
11.1.1 Emittenten inte betalar belopp förfallet till betalning på förfallodagen enligt Finansieringsdokumenten, om inte betalningsinställelsen:
11.1.1.1 är orsakad av tekniskt eller administrativt fel; och
11.1.1.2 avhjälps inom fem (5) Bankdagar från förfallodagen
11.1.2 Emittenten eller någon annan person (annan än Agenten) inte uppfyller villkoren i, eller handlar i strid mot, Finansieringsdokument som sådan person är part till (förutom de villkor som hänvisas till i punkt 11.1.1), om inte den bristande uppfyllelsen av villkor:
11.1.2.1 kan avhjälpas; och
11.1.2.2 är avhjälpt inom tjugo (20) Bankdagar av det tidigare av Agentens meddelande därom och att

11.1.5.3 verkställande av säkerhet över tillgång tillhörande något Koncernbolag,
eller liknande förfarande eller åtgärd får tas i någon jurisdiktion, förutsatt att ingen bolagsrättslig åtgärd, rättsligt förfarande eller annat förfarande eller åtgärd är vidtagen som är obetydlig eller otillbörlig och är avslutad, inställd eller avvisad inom fjorton (14) dagar från påbörjandet;
11.1.6 någon händelse eller omständighet som har Väsentlig Negativ Effekt inträffar.
11.2Agenten får inte förklara Obligationerna förfallna till betalning i enlighet med punkt 11.1 med hänvisning till en specifik Uppsägningsgrund om den inte längre är pågående eller om den har blivit, genom ett Skriftligt Förfarande eller ett Obligationsinnehavarmöte, eftergiven (temporärt eller permanent).
11.3Emittenten skall omedelbart meddela Agenten (med fullständiga detaljer) när denne blir medveten om förekomst av händelse eller omständighet som utgör en Uppsägningsgrund, eller vid händelse eller omständighet som skulle kunna (vid utgång av uppskovsperiod, lämnad underrättelse, beslut eller någon kombination av de ovan anförda) utgöra en Uppsägningsgrund, och skall förse Agenten med sådan ytterligare information som skäligen kan efterfrågas skriftligen följt av bekräftelse av sådant meddelande. Skulle Agenten inte erhålla sådan information, är Agenten berättigad att förutsätta att sådan händelse eller omständighet inte existerar eller kan förväntas inträffa, förutsatt att Agenten inte har faktisk kännedom om sådan händelse eller omständighet.
11.4Agenten skall meddela Obligationsinnehavarna om en Uppsägningsgrund inom fem (5) Bankdagar från det datum som Agenten fick faktisk kännedom om att sådan Uppsägningsgrund har inträffat och är pågående. Agenten skall, inom tjugo (20) Bankdagar från det datum som Agenten fick faktisk kännedom om att sådan Uppsägningsgrund inträffat och är pågående, besluta om Obligationerna skall förfalla till betalning. Om Agenten beslutar att inte förklara Obligationerna förfallna till betalning, skall Agenten utan dröjsmål inhämta instruktioner från Obligationsinnehavarna i enlighet med punkt 13 (Beslut av Obligationsinnehavarna). Agenten skall alltid vara berättigad att ta den tid

54

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

som behövs för att överväga om en inträffad händelse utgör en Uppsägningsgrund eller inte.
11.5Om Obligationsinnehavarna instruerar Agenten att förklara Obligationerna förfallna till betalning, skall Agenten utan dröjsmål förklara Obligationerna förfallna till betalning och vidta sådana åtgärder som, enligt Agentens bedömning, är nödvändiga och lämpliga för att verkställa rättigheterna som Obligationsinnehavarna har enligt Finansieringsdokumenten, såvida tillämplig Uppsägningsgrund inte längre är pågående.
11.6Om rätten att förklara Obligationerna förfallna till betalning är grundad på ett beslut som fattas av en domstol, en skiljedomstol eller en myndighet, är det inte nödvändigt att beslutet har blivit verkställt enligt lag eller att fristen för överklagande har upphört för att orsaken till förfallande till betalning skall anses föreligga.

12.2Eventuellt överskjutande medel efter applicering av medel i enlighet med punkterna 12.1.1 till 12.1.4 ovan skall betalas till Emittenten.
12.3Om en Obligationsinnehavare eller en annan part har betalat avgifter, kostnader, omkostnader eller ersättningar hänvisade till i punkt 12.1.1, skall sådan Obligationsinnehavare eller annan part vara berättigad till ersättning genom en motsvarande fördelning enligt punkt 12.1.1.
12.4Medel som Agenten mottar (direkt eller indirekt) i samband med att Obligationerna förklarats förfallna till betalning utgör redovisningsmedel och måste hållas avskilt på ett separat räntebärande konto för Obligationsinnehavarnas räkning och andra berörda parter. Agenten skall se till att betalning av sådant medel sker enligt denna punkt 12 så snart som det är praktiskt genomförbart.

11.7Vid händelse av att Obligationerna förklarats förfallna till betalning i enlighet med denna punkt 11, skall Emittenten lösa in alla Obligationer till ett belopp per Obligation som är likvärdig inlösenbeloppet fastställt i punkt 8.5 (Frivillig total återbetalning) tillsammans med upplupen men obetald Ränta.
12. Betalningsordning
12.1Emittentens alla betalningar hänförliga till Obligationerna och Finansieringsdokumenten som följer av att Obligationerna förklarats förfallna till betalning i enlighet med punkt 11 (Acceleration av Obligationer) skall fördelas i följande prioritetsordning, enligt instruktioner från Agenten:
12.1.1 för det första, i eller mot betalning pro rata av (i) alla obetalda avgifter, kostnader, omkostnader och ersättningar som skall betalas av Emittenten till Agenten i enlighet med Agentavtalet (annat än ersättning för ansvar mot Obligationsinnehavarna), (ii) andra kostnader, omkostnader och ersättningar hänförliga till att Obligationerna förklarats förfallna till betalning eller skydd av Obligationsinnehavarnas rätt som kan ha orsakats av Agenten, (iii) kostnader orsakade av Agenten för externa experter som inte har fått ersättning av Emittenten i enlighet med punkt 17.2.5, och (iv) kostnader och omkostnader orsakade av Agenten hänförliga till en Obligationsinnehavarmöte eller ett Skriftligt Förfarande som inte har ersatts av Emittenten i enlighet med punkt 13.16, tillsammans med dröjsmålsränta enligt punkt 7.4 på sådant belopp räknat från förfallodatumet eller ersatt av Emittenten;
12.1.2 för det andra, i eller mot betalning pro rata av upplupen men obetald Ränta (förfallen Ränta på en tidigare Ränteförfallodag skall betalas innan förfallen Ränta avseende en senare Ränteförfallodag);
12.1.3 för det tredje, i eller mot betalning pro rata av Nominellt Belopp på Obligationerna;
12.1.4 för det fjärde, i eller mot betalning pro rata av kostnader eller utestående obetalda belopp enligt Finansieringsdokumenten, inklusive dröjsmålsränta i enlighet med punkt 7.4 på försenad betalning av Ränta och återbetalning av kapitalbeloppet under Obligationerna.

12.5Om Emittenten eller Agenten skall betala enligt denna punkt 12, skall Emittenten eller Agenten, i förekommande fall, meddela Obligationsinnehavarna om sådan betalning minst femton (15) Bankdagar före betalningen utförs. Meddelandet från Emittenten skall specificera Återbetalningsdag och även Avstämningsdag på vilken en person skall vara registrerad som Obligationsinnehavare för att mottaga förfallna belopp på sådan Avstämningsdag. Oavsett ovanstående skall, för all Ränta som är förfallen men obetald, Avstämningsdagen som är specificerad i punkt 6.1 tillämpas.
13. Beslut av obligationsinnehavarna
13.1En begäran från Agenten om ett beslut av Obligationsinnehavarna om ett ärende hänförligt till Finansieringsdokumenten skall (på begäran av Agenten) behandlas på en Obligationsinnehavarmöte eller genom ett Skriftligt Förfarande.
13.2Varje begäran från Emittenten eller en Obligationsinnehavare (eller flera Obligationsinnehavare) som representerar minst tio (10) procent av Justerat Nominellt Belopp (sådan giltig begäran kan endast göras av en person som är Obligationsinnehavare på Bankdagen närmast efter den dag då framställningen mottagits av Agenten och skall, om detta görs av flera Obligationsinnehavare, göras av dem gemensamt) för ett beslut av Obligationsinnehavarna gällande en fråga beträffande Finansieringsdokument som skall riktas till Agenten och hanteras på ett Obligationsinnehavarmöte eller genom ett Skriftligt Förfarande, vilket bestäms av Agenten. Den person som begär detta beslut kan föreslå formen för beslutsfattande, men om Agenten anser att det är lämpligare att ett ärende behandlas på en Obligationsinnehavarmöte i stället för genom ett Skriftligt Förfarande, så skall det behandlas på en Obligationsinnehavarmöte.
13.3Agenten kan avstå från att sammankalla ett Obligationsinnehavarmöte eller att inleda ett Skriftligt Förfarande om (i) det föreslagna beslutet måste godkännas av någon person utöver Obligationsinnehavarna och sådan person har informerat Agenten att ett godkännande inte kommer att ges, eller (ii) det föreslagna beslutet inte är i enlighet med tillämplig lag.
13.4Skulle Agenten inte sammankalla ett Obligationsinnehavarmöte eller inleda ett Skriftligt Förfarande enligt dessa Obligationsvillkor, utan att punkt 13.3 istället tillämpas, kan Obligationsinnehavarna begära ett beslut av Obligationsinnehavarna, genom att sammankalla ett Obligationsinnehavarmöte eller inleda ett

www.advancedsoltech.com

55

Skriftligt Förfarande. Emittenten skall efter begäran förse de sammankallade Obligationsinnehavarna med informationen gällande Obligationerna, som finns tillgänglig i skuldboken som förs av Värdepapperscentralen, för att kunna sammankalla och hålla ett Obligationsinnehavarmöte eller inleda och genomföra ett Skriftligt Förfarande.

13.7.6 ändring av villkoren avseende krav på Obligationsinnehavarnas samtycke enligt denna punkt 13;
13.7.7 ändring av emittent, en utvidgning av Obligationernas löptid eller försening av förfallodag för betalning av kapitalbeloppet eller Ränta på Obligationerna;

13.5Skulle Emittenten vilja byta ut Agenten, skall denne (i) sammankalla en Obligationsinnehavarmöte enligt punkt 14.1 eller (ii) inleda ett Skriftligt Förfarande genom att skicka meddelande enligt punkt 15.1, i båda fall med en kopia till Agenten. Efter begäran från Obligationsinnehavarna enligt punkt 17.4.3, skall Emittenten, inte senare än tio (10) Bankdagar efter mottagande av sådan begäran (eller senare datum som är nödvändigt på grund av tekniska eller administrativa orsaker) sammankalla ett Obligationsinnehavarmöte enligt punkt 14.1. Emittenten skall informera Agenten före meddelande om Obligationsinnehavarmöte eller meddelande om Skriftligt Förfarande där Agenten föreslås bli ersatt och skall, på begäran från Agenten, bifoga information från Agenten tillsammans med meddelandet.
13.6Endast en person som är, eller har erhållit en fullmakt enligt punkt 5 (Rätt att agera på uppdrag av en Obligationsinnehavare) från en person som är registrerad som en Obligationsinnehavare:
13.6.1 på Bankdagen som specificeras i meddelandet i enlighet med punkt 14.2, avseende ett Obligationsinnehavarmöte, eller
13.6.2 på Bankdagen som specificeras i meddelandet i enlighet med punkt 15.2, avseende ett Skriftligt Förfarande,
kan utöva rösträtt som en Obligationsinnehavare på ett Obligationsinnehavarmöte eller i ett Skriftligt Förfarande, under förutsättning att tillämpliga Obligationer är inkluderade i Justerat Nominellt Belopp. Sådan Bankdag specificerad i enlighet med punkt 13.6.1 eller 13.6.2 ovan får inte infalla senare än en (1) Bankdag efter det datum då sådant meddelande blivit giltigt enligt dessa Obligationsvillkor.

13.7.8 obligatoriskt utbyte av Obligationerna mot andra värdepapper; och
13.7.9 tidig återbetalning av Obligationerna, förutom då Obligationerna förklarats förfallna till betalning i enlighet med punkt 11 (Acceleration av Obligationer) eller annars tillåten eller begärd under dessa Obligationsvillkor.
13.8Vid ärende som inte täcks av punkt 13.7 skall det krävas samtycke av Obligationsinnehavare som representerar minst femtio (50) procent av Justerat Nominellt Belopp för vilket Obligationsinnehavare röstar för på Obligationsinnehavarmötet eller för vilket Obligationsinnehavare svarar för vid Skriftligt Förfarande i enlighet med givna instruktioner i punkt 15.2. Detta inkluderar, men är inte begränsat till, ändringar av, eftergift av, villkor i Finansieringsdokument som inte kräver en högre majoritet (annat än ändring som är tillåten enligt punkt 16.1.1 eller 16.1.2) eller Obligationer förklarade förfallna till betalning.
13.9Beslutsförhet på ett Obligationsinnehavarmöte eller vid ett Skriftligt Förfarande föreligger endast om en Obligationsinnehavare (eller flera Obligationsinnehavare) som representerar minst femtio (50) procent av Justerat Nominellt Belopp när det gäller ärende i enlighet med punkt 13.7, och annars trettio (30) procent av Justerat Nominellt Belopp:
13.9.1 om på ett Obligationsinnehavarmöte, deltaga med personlig närvaro vid mötet eller genom telefonkonferens (eller deltaga genom vederbörligen bemyndigad företrädare); eller
13.9.2 om vid ett Skriftligt Förfarande, svara på begäran.

13.7Följande ärenden skall kräva samtycke av Obligationsinnehavare som innehar minst sjuttio-fem(75) procent av Justerat Nominellt Belopp för vilket Obligationsinnehavarna röstar för vid ett Obligationsinnehavarmöte eller för vilket Obligationsinnehavarna svarar för i ett Skriftlig Förfarande i enlighet med de givna instruktionerna i punkt 15.2:
13.7.1 utfärdandet av nya Obligationer efter Emissionsdatumet, om Totalt Nominellt Belopp av Obligationerna överstiger, eller om sådant utfärdande torde medföra att Totalt Nominellt Belopp av Obligationerna när som helst överstiger 300 000 000 Svenska Kronor (för att undvika missförstånd, för vilket samtycke skall krävas för varje tillfälle Obligationer utfärdas);
13.7.2 ändring av villkoren i någon av punkt 2.1, och punkt 2.4 till 2.6;
13.7.3 reducering av premien som betalas vid återbetalning eller återköp av en Obligation i enlighet med Punkt 8 (Återbetalning och återköp av Obligationer);
13.7.4 ändring av Räntesatsen eller Nominellt Belopp;
13.7.5 ändring av villkoren för utbetalning av medel enligt punkt 12 (Betalningsordning);

13.10Om beslutsförhet föreligger för vissa men inte alla ärenden som skall behandlas på ett Obligationsinnehavarmöte eller vid ett Skriftligt Förfarande, kan beslut fattas för de ärenden där beslutsförighet föreligger.
13.11Om beslutsförhet inte föreligger på ett Obligationsinnehavarmöte eller vid ett Skriftligt Förfarande, skall Agenten eller Emittenten sammankalla ett andra Obligationsinnehavarmöte (enligt punkt 14.1) eller inleda ett andra Skriftligt Förfarande (enligt punkt 15.1), under förutsättning att personen eller personerna som initierade förfarandet av Obligationsinnehavarnas samtycke har bekräftat att relevant förslag inte är tillbakadraget. Avseende ett andra Obligationsinnehavarmöte eller ett andra Skriftligt Förfarande enligt denna punkt 13.11, skall datumet för begäran om ett andra Obligationsinnehavarmöte enligt punkt 14.1 eller ett andra Skriftligt Förfarande enligt punkt 15.1, anses vara det tillämpliga datum då beslutsförhet inte förelåg. Kravet på beslutsförhet i punkt 13.9 skall inte gälla sådant andra Obligationsinnehavarmöte eller Skriftligt Förfarande.
13.12Varje beslut som utvidgar eller utökar Emittentens eller Agentens förpliktelser, eller begränsar, minskar eller bringar till upphörande Emittentens eller Agentens rättigheter eller förmåner enligt Finansieringsdokumenten skall, i förekommande fall, kräva Emittentens eller Agentens medgivande.

56

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

13.13En Obligationsinnehavare som innehar mer än en Obligation behöver inte använda alla sina röster eller avge alla de röster som denne har rätt till på samma sätt och kan efter eget gottfinnande använda eller avge bara en del av sina röster.
13.14Emittenten får inte, direkt eller indirekt, betala någon ersättning till eller till förmån för någon Obligationsinnehavare, eller som incitament, för något medgivande enligt dessa Obligationsvillkor, såvida inte sådan ersättning erbjuds alla Obligationsinnehavare som ger sitt medgivande. Medgivandet skall lämnas på tillämpliga Obligationsinnehavarmöten eller Skriftligt Förfaranden inom den tid som anges och för den ersättning som betalas eller tidsperioden för svar genom det Skriftliga Förfarandet, alltefter omständigheterna.
13.15Ett ärende som beslutats vid ett behörigen sammankallat Obligationsinnehavarmöte eller genom ett Skriftligt Förfarande är bindande för alla Obligationsinnehavare, oavsett om de är närvarande själva eller genom ombud på Obligationsinnehavarmötet eller svarar genom det Skriftliga Förfarandet. De Obligationsinnehavare som inte har antagit eller röstat för ett beslut skall inte hållas ansvariga för eventuell skada som detta kan orsaka andra Obligationsinnehavare.

om beslut av Obligationsinnehavarna) och (iv) den dag då en person måste vara Obligationsinnehavare för att utöva Obligationsinnehavarnas rättigheter på Obligationsinnehavarmötet och (v) ett formulär för fullmakt. Endast frågor som har tagits upp i kallelsen får beslutas vid Obligationsinnehavarmötet. I det fall Obligationsinnehavarna måste inkomma med en förhandsanmälan för att kunna delta på Obligationsinnehavarmötet skall sådant krav tas med i kallelsen.
14.3Obligationsinnehavarmötet skall hållas tidigast tio (10) Bankdagar och senast trettio (30) Bankdagar från det datum då sådant meddelande blivit giltigt enligt dessa Obligationsvillkor.
14.4Utan att ändra eller variera dessa Obligationsvillkor, kan Agenten föreskriva sådana ytterligare föreskrifter avseende kallelse och hållande av Obligationsinnehavarmöte som Agenten finner lämpliga. Sådana föreskrifter kan innefatta en möjlighet för Obligationsinnehavarna att rösta utan att närvara vid Obligationsinnehavarmötet personligen.
15. Skriftligt förfarande

13.16Alla kostnader och utgifter som Emittenten eller Agenten ådrar sig i syfte att sammankalla ett Obligationsinnehavarmöte eller i syfte att genomföra ett Skriftligt Förfarande, inklusive rimliga avgifter till Agenten, skall betalas av Emittenten.
13.17Om ett beslut skall fattas av Obligationsinnehavarna angående ett ärende som är hänförligt till Finansieringsdokumenten, skall Emittenten på begäran från Agenten omedelbart förse Agenten med ett certifikat som specificerar antalet Obligationer som ägs av Koncernbolag eller (som Emittenten känner till) Närstående.
13.18Information om beslut som fattats på ett Obligationsinnehavarmöte eller genom Skriftligt Förfarande skall omedelbart skickas genom meddelande till samtliga personer som är registrerade som Obligationsinnehavare på datumet som hänvisas till i punkt 13.6.1 eller 13.6.2, och även publiceras på Emittentens och Agentens webbplatser, underlåtenhet att göra detta skall dock inte ogiltigförklara något beslut som fattats eller röstresultat som har uppnåtts. På begäran av en Obligationsinnehavare skall Emittenten eller Agenten skicka protokollet från det relevanta Obligationsinnehavarmötet eller det Skriftliga Förfarandet till denne.

15.1Agenten skall inleda ett Skriftligt Förfarande så snart som det är praktiskt möjligt och under alla omständigheter inte senare än fem (10) Bankdagar efter en giltig begäran därom från Emittenten eller Obligationsinnehavarna (eller sådant senare datum som kan krävas av tekniska eller administrativa skäl) genom att skicka ett meddelande till varje person som är registrerad som Obligationsinnehavare vid en tidpunkt vald av Agenten och som inte infaller mer än tio (10) Bankdagar före den dag då meddelandet skickades.
15.2Ett meddelande i enlighet med punkt 15.1 skall innehålla (i) varje begäran om beslut som lagts fram av Obligationsinnehavarna, (ii) en beskrivning av skälen till varje begäran, (iii) en specifikation av den Bankdag på vilken en person måste vara registrerad som Obligationsinnehavare för att ha rätt att utöva sin rösträtt, (iv) instruktioner och anvisningar om var man kan finna formulär för att svara på sådan begäran (sådan blankett skall inkludera alternativ för att rösta ja eller nej på varje begäran) samt en blankett för fullmakt, och (v) den angivna tidsperioden inom vilken Obligationsinnehavaren skall svara på begäran (sådan tidsperiod skall pågå minst femton (15) och inte längre än trettio (30) Bankdagar från det datum då sådant meddelande blivit giltigt enligt dessa Obligationsvillkor. Om röstningen skall ske elektroniskt skall instruktioner för sådan röstning ingå i meddelandet.

14. Obligationsinnehavarmöte
14.1Agenten skall sammankalla ett Obligationsinnehavarmöte så snart det är praktiskt möjligt och under alla omständigheter inte senare än tio (10) Bankdagar efter en giltig begäran därom från Emittenten eller Obligationsinnehavarna, genom att skicka ett meddelande om detta till varje Obligationsinnehavare. Om Emittenten eller en eller flera Obligationsinnehavare har begärt att ett Obligationsinnehavarmöte skall sammankallas skall ett sådant meddelande skickas ut till varje person som är registrerad som Obligationsinnehavare senast fem (5) Bankdagar efter mottagandet av en begäran från Emittenten eller Obligationsinnehavaren (eller sådan senare dag som kan vara nödvändig av tekniska eller administrativa skäl).
14.2Meddelandet skall enligt punkt 14.1 innehålla (i) mötets tid, (ii) mötets plats, (iii) mötets dagordning (inklusive varje begäran

15.3När godkännande från Obligationsinnehavarna, vilka representerar majoriteten av det totala Justerade Nominella Beloppet i enlighet med punkt 13.7 och 13.8, har mottagits i ett Skriftligt Förfarande, skall det relevanta beslutet anses antaget i enlighet med punkt 13.7 eller 13.8, även om tidsperioden för svar under det Skriftliga Förfarandet ännu inte löpt ut.
16. Ändringar och eftergift
16.1Emittenten och Agenten (som agerar på uppdrag av Obligationsinnehavarna) kan enas om att ändra Finansieringsdokumenten eller efterge någon bestämmelse i ett Finansieringsdokument, under förutsättning att:

www.advancedsoltech.com

57

16.1.1 sådan ändring eller sådant eftergivande inte är skadligt för Obligationsinnehavarnas intresse som grupp, eller görs enbart i syfte att rätta till uppenbara fel och misstag;
16.1.2 sådan ändring eller sådant eftergivande krävs enligt tillämplig lag, dom eller beslut av annan behörig myndighet; eller
16.1.3 sådan ändring eller sådant eftergivande i vederbörlig ordning godkänts av Obligationsinnehavarna i enlighet med punkt 13 (Beslut av Obligationsinnehavarna).
16.2Obligationsinnehavarnas medgivande är inte nödvändigt för att godkänna formen för en ändring av Finansieringsdokumenten. Det är tillräckligt om ett sådant medgivande godkänner innehållet i ändringen.

17.1.4 Agenten har rätt till ersättning för sitt arbete och för kostnader, förluster och skulder i enlighet med vad som anges i Finansieringsdokumenten och i enlighet med av som anges i Agentavtalet och Agentens skyldigheter som Agent enligt Finansieringsdokumenten är villkorade av förfallna betalningar av sådana avgifter och kostnader.
17.1.5 Agenten kan agera som agent för flera emissioner av säkerheter emitterade av eller i samband med Emittenten och andra Koncernbolag, oaktat potentiella intressekonflikter.
17.2 Skyldigheter för Agenten 17.2.1 Agenten skall företräda Obligationsinnehavarna i
enlighet med Finansieringsdokumenten. Agenten är inte ansvarig för utförandet eller verkställighet av Finansieringsdokumenten.

16.3Agenten skall utan dröjsmål meddela Obligationsinnehavarna om eventuella ändringar eller eftergift som görs i enlighet med punkt 16.1 ovan, som fastställer den dag då ändringen eller eftergiften kommer att gälla, och se till att eventuella ändringar av Finansieringsdokumenten offentliggörs på sätt som anges i punkt 9.8 (Offentliggörande av Finansieringsdokumenten). Emittenten skall se till att eventuella ändringar av Finansieringsdokumenten vederbörligen registreras hos Värdepapperscentralen och varje annan relevant organisation eller myndighet.
16.4En ändring av Finansieringsdokumenten skall träda i kraft och gälla från den dag som beslutas på Obligationsinnehavarmötet, det Skriftliga Förfarandet eller av Agenten.
17. Val och utbyte av agenten
17.1 Val av Agent 17.1.1 Genom att teckna Obligationer, utser varje initial Obli-
gationsinnehavare Agenten till sitt ombud avseende alla frågor som rör Obligationerna och Finansieringsdokumenten, och bemyndigar Agenten att agera å deras vägnar (utan att först behöva inhämta samtycke, såvida inte sådant samtycke specifikt krävs enligt dessa Obligationsvillkor) i alla rättsliga förfaranden eller skiljeförfaranden som hänför sig till Obligationerna som innehas av sådan Obligationsinnehavare, inklusive avveckling, upplösning, likvidation, företagsrekonstruktion eller konkurs (eller dess motsvarighet i någon annan jurisdiktion) för Emittenten. Genom att förvärva Obligationer, bekräftar varje efterföljande Obligationsinnehavare valet av och bemyndigande av och för Agenten att agera å deras vägnar.
17.1.2 Varje Obligationsinnehavare skall omedelbart på begäran förse Agent med sådana handlingar, inklusive en skriftlig fullmakt (i form och innehåll tillfredsställande för Agenten), vilka Agenten anser nödvändiga för att kunna utöva sina rättigheter och/eller utföra sina uppgifter under Finansieringsdokumenten. Agenten är inte skyldig att representera en Obligationsinnehavare som inte rättar sig efter sådan begäran.
17.1.3 Emittenten skall utan dröjsmål på begäran förse Agenten med alla handlingar och annat stöd (i form och innehåll tillfredsställande för Agent), som Agenten anser nödvändiga för att kunna utöva sina rättigheter och/eller utföra sina skyldigheter under Finansieringsdokumenten.

17.2.2 När Agenten agerar i enlighet med Finansieringsdokumenten agerar Agenten alltid med bindande verkan på uppdrag av Obligationsinnehavarna. Agenten skall agera i Obligationsinnehavarnas bästa intresse som grupp och Agenten skall genomföra sina uppgifter enligt Finansieringsdokumenten på ett rimligt, kunnigt och professionellt sätt, med skälig omsorg och skicklighet.
17.2.3 Agenten har rätt att delegera sina arbetsuppgifter till andra professionella parter, men Agenten förblir ansvarig för de arbetsuppgifter sådana parter utför under Finansieringsdokumenten.
17.2.4 Agenten skall behandla alla Obligationsinnehavare lika och, när Agenten agerar i enlighet med Finansieringsdokumenten, endast agera i Obligationsinnehavarnas intresse och skall inte behöva ta hänsyn till de intressen eller agera eller följa någon annan persons anvisning, annat än vad som uttryckligen anges i Finansieringsdokumenten.
17.2.5 Agenten har rätt att anlita externa experter när Agenten utför sina skyldigheter enligt Finansieringsdokumenten. Emittenten skall på begäran av Agenten betala alla kostnader för externa experter som anlitas efter förekomsten av en Uppsägningsgrund, eller i syfte att utreda eller i beaktande av (i) en händelse eller omständighet som Agenten skäligen tror är eller kan leda till en Uppsägningsgrund eller (ii) ett ärende avseende Emittenten som Agenten skäligen anser kan vara skadlig för Obligationsinnehavarna under Finansieringsdokumenten. All ersättning för skador eller andra återbetalningar som tas emot av Agenten från externa experter, som anlitats av Agenten för att utföra sina skyldigheter under Finansieringsdokumenten skall fördelas i enlighet med punkt 12 (Betalningsordning).
17.2.6 Agenten skall, i förekommande fall, ingå avtal med Värdepapperscentralen och följa sådant avtal och CSD-reglerna vilka är tillämpliga för Agenten och som kan vara nödvändiga för att Agenten skall kunna fullgöra sina skyldigheter under Finansieringsdokumenten.
17.2.7 Oaktat av vad som följer av andra bestämmelser i Finansieringsdokumenten, är Agenten inte skyldig att göra eller underlåta att göra något som i Agentens skäliga uppfattning utgör en överträdelse av någon lag eller förordning.
17.2.8 Om, enligt Agentens skäliga bedömning, kostnader, förlust eller ansvar som det kan medföra (inklusive rimliga avgifter till Agenten) för att följa instruktioner från Obligations-

58

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

innehavarna, eller genom att vidta någon åtgärd på eget initiativ, inte kommer att täckas av Emittenten, kan Agenten avstå från att agera i enlighet med sådan instruktion, eller vidta sådan åtgärd, tills Agenten erhållit sådan finansiering eller ersättning (eller tillräckligt stor säkerhet har lämnats därmed) som Agenten rimligen kan behöva.
17.2.9 Agenten skall meddela Obligationsinnehavarna (i) innan Agenten avser att upphöra med att fullgöra sina skyldigheter under Finansieringsdokumenten på grund av en utebliven betalning från Emittenten avseende alla avgifter och ersättningar som förfallit till betalning under Finansieringsdokumenten eller Agentavtalet eller (ii) om Agenten avstår från att agera av någon anledning som beskrivs i punkt 17.2.8 ovan.
17.3 Begränsat ansvar för Agenten 17.3.1 Agenten ansvara inte för Obligationsinnehavarnas skador
eller förluster som orsakats av åtgärder som vidtagits eller underlåtits av dem under eller i samband med något Finansieringsdokument, såvida inte det är en direkt följd av vårdslöshet eller avsiktlig försummelse. Agenten skall aldrig vara ansvarig för indirekta skador.
17.3.2 Agenten skall inte anses handlat vårdslöst om Agenten handlat i enlighet med råd från externa experter som anlitats av Agenten eller om Agenten handlat med rimlig omsorg i en situation där Agenten anser att det är skadligt för Obligationsinnehavarnas intresse att fördröja agerandet för att först inhämta instruktioner från Obligationsinnehavarna.
17.3.3 Agenten skall inte vara ansvarig för någon fördröjning (eller relaterad konsekvens) i kreditering av ett konto med ett belopp som i enlighet med Finansieringsdokumenten skall betalas av Agenten till Obligationsinnehavarna, under förutsättning att Agenten har vidtagit alla nödvändiga åtgärder så snart som är praktiskt möjligt för att följa alla de regler eller rutiner av vedertaget betalningssystem som används av Agenten för det ändamålet.

tenten skall inom tio (10) Bankdagar utse en efterträdande Agent som skall vara en oberoende finansiell institution eller annat välkänt bolag som regelbundet agerar som agent under finansieringar.
17.4.3 En Obligationsinnehavare (eller flera Obligationsinnehavare) som representerar minst tio (10) procent av det Justerade Nominella Beloppet får genom meddelande till Emittenten (sådant meddelande får endast ges av en person som är Obligationsinnehavare på den Bankdag som följer omedelbart efter den dag då meddelandet mottogs av Emittenten och skall, om det ges av fler Obligationsinnehavare, ges av dem gemensamt) kräva att Obligationsinnehavarmöte skall hållas i syfte att avsätta Agenten från sitt uppdrag och tillsätta en ny Agent. Emittenten kan vid en Obligationsinnehavarmöte vilken sammankallats av Emittenten eller genom ett Skriftligt Förfarande, föreslå att Obligationsinnehavarna skall avsätta Agenten och tillsätta en ny Agent.
17.4.4 Om Obligationsinnehavarna inte har utsett en efterträdande Agent inom nittio (90) dagar efter (i) det tidigare av tillkännagivandet om avgång och när avgången annars ägde rum eller (ii) Agenten avsattes genom beslut av Obligationsinnehavarna, skall Emittenten utse en efterträdande Agent som skall vara en oberoende finansiell institution eller annat välkänt bolag som regelbundet agerar som agent under obligationer.
17.4.5 Den avgående Agenten skall på egen bekostnad tillhandahålla den efterföljande Agenten sådana dokument och ge sådan hjälp som den efterträdande Agenten skäligen kan begära för att kunna fullgöra sina uppgifter som Agent under Finansieringsdokumenten.
17.4.6 Agentens avsättning eller avgång skall träda i kraft och gälla från utnämnandet av den efterträdande Agenten och efter att sådan efterträdande Agent accepterats och genomförandet av all nödvändig dokumentation, för att effektivt ersätta den avgående Agenten, utförts.

17.3.4 Agenten skall inte ha något ansvar gentemot Obligationsinnehavarna avseende skador orsakade av Agenten i enlighet med instruktioner från Obligationsinnehavarna som givits i enlighet med punkt 13 (Beslut av Obligationsinnehavarna) eller begäran från Obligationsinnehavarna som givits i enlighet med punkt 11.1.
17.3.5 Allt ansvar gentemot Emittenten som verkställs av Agenten i enlighet med, eller i samband med, Finansieringsdokumenten skall inte bli föremål för kvittning mot de skyldigheter som Emittenten har gentemot Obligationsinnehavarna under Finansieringsdokumenten.
17.4 Utbyte av Agent 17.4.1 I enlighet med punkt 17.4.6, kan Agenten avgå från sitt
uppdrag genom att meddela Emittenten och Obligationsinnehavarna, varefter Obligationsinnehavarna skall utse en efterträdande Agent på ett Obligationsinnehavarmöte vilken sammankallats av den avgående Agenten eller genom ett Skriftligt Förfarande som initierats av den avgående Agenten.
17.4.2 I enlighet med punkt 17.4.6, om Agenten är Insolvent, skall Agenten anses avgå från sitt uppdrag som Agent och Emit-

17.4.7 Vid utnämning av en efterträdande Agent, skall den avgående Agenten befrias från ytterligare ansvar under Finansieringsdokumenten men den avgående Agenten skall förbli ansvarig under Finansieringsdokumenten för varje handling som Agenten tog eller misslyckades med att ta under Agentens tid som Agent. Den efterträdande Agenten, Emittenten och Obligationsinnehavarna skall ha samma rättigheter och skyldigheter sinsemellan under Finansieringsdokumenten som de skulle ha haft om sådan efterträdare hade varit den ursprungliga Agenten.
17.4.8 I händelse av ett utbyte av Agent i enlighet med vad som anges i punkt 17.4, skall Emittenten utföra sådana handlingar och vida sådana åtgärder som den nya Agenten rimligen kan kräva i syfte att ge sådan ny Agent de rättigheter, befogenheter och skyldigheter samt för att befria den avgående Agenten från sitt fortsatta ansvar och skyldigheter under Finansieringsdokumenten och Avtalet om Ersättning. Såvida inte Emittenten och den nya Agenten kommer överens om annat, skall den nya Agenten vara berättigad till samma avgifter och samma ersättning som den avgående Agenten.

www.advancedsoltech.com

59

18. Val och utbyte av Emissionsinstitut
18.1Emittenten tillsätter Emissionsinstitut som hanterar vissa specificerade uppgifter enligt dessa Obligationsvillkor och enligt tillämplig lagstiftning, regler och föreskrifter och/eller utfärdade av Värdepapperscentralen och är hänförliga till Obligationerna.
18.2Emissionsinstitutet kan avgå från sitt uppdrag eller avsättas av Emittenten, under förutsättning att Emittenten har godkänt att en kommersiell bank eller värdepappersinstitut som är godkänd av Värdepapperscentralen tillträder som nytt Emissionsinstitut samtidigt som det gamla Emissionsinstitutet avgår eller avsätts. Om Emissionsinstitutet är Insolvent, skall Emittenten omedelbart tillsätta ett nytt Emissionsinstitut, vilket skall ersätta det gamla Emissionsinstitutet som Emissionsinstitut enligt dessa Obligationsvillkor.

vidta vissa åtgärder är orsakad av utebliven betalning av någon förfallen avgift eller ersättning till Agenten enligt Finansieringsdokumenten eller Agentavtalet eller av någon annan anledning beskriven i punkt 17.2.8, måste sådan underlåtenhet pågå i minst fyrtio (40) Bankdagar efter meddelande enligt punkt 17.2.9 innan en Obligationsinnehavare kan vidta någon åtgärd som hänvisas till i punkt 20.1.
20.3Bestämmelsen i punkt 20.1 skall inte på något sätt begränsa en individuell Obligationsinnehavares rätt att kräva eller verkställa förfallna betalningar enligt punkt 8.11 (Obligatoriskt återköp på grund av en Ägarförändring eller Misslyckad Notering (säljoption)) eller andra förfallna betalningar av Emittenten till vissa men inte alla Obligationsinnehavare.

18.3Emissionsinstitutet skall ingå avtal med Värdepapperscentralen, och uppfylla villkoren i sådant avtal och CSD-Reglerna som är tillämpliga på Emissionsinstitut, som kan vara nödvändiga för att Emissionsinstitutet skall uppfylla sina skyldigheter under Finansieringsdokumenten.
19. Val och utbyte av värdepapperscentral
19.1Emittenten tillsätter Värdepapperscentral som hanterar vissa specificerade uppgifter enligt dessa Obligationsvillkor och enligt tillämplig lagstiftning, regler och föreskrifter och/ eller utfärdade av Värdepapperscentralen och är hänförliga till Obligationerna.
19.2Värdepapperscentralen kan avgå från sitt uppdrag eller avsättas av Emittenten, under förutsättning att Emittenten har tillsatt en annan Värdepapperscentral som tillträder som ny Värdepapperscentral samtidigt som den gamla Värdepapperscentralen avgår eller avsätts och även under förutsättning att utbytet inte har en negativ effekt på någon Obligationsinnehavare eller notering av Obligationerna på en MTF. Den nya Värdepapperscentralen måste vara behörig att professionellt genomföra clearingfunktioner enligt lag (2007:528) om värdepappersmarknaden och vara behörig som Värdepapperscentral enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument.

21. Preskription
21.1Rätten att erhålla återbetalning av obligationskapitalet skall preskriberas och upphöra att gälla tio (10) år från Återbetalningsdagen. Rätten att erhålla betalning av Ränta (med undantag för eventuell kapitaliserad ränta) skall preskriberas och upphöra att gälla tre år (3) från respektive förfallodag. Emittenten har rätt till alla eventuella medel som avsatts för betalningar i de fall då Obligationsinnehavarnas rätt att erhålla betalning har preskriberats och upphört att gälla.
21.2Om en preskriptionstid avbryts vederbörligen enligt den svenska Preskriptionslagen (1981:130), kommer en ny preskriptionstid på tio år att påbörjas avseende rätten att erhålla återbetalning av obligationskapitalet, samt på tre (3) år avseende erhållande av räntebetalningar (med undantag för eventuell kapitaliserad ränta), i båda fallen beräknat från dagen för avbrottet i preskriptionstiden i enlighet med hur sådant datum bestäms enligt bestämmelserna i den svenska Preskriptionslagen.
22. Meddelande och pressmeddelanden
22.1 Meddelanden 22.1.1 Alla meddelanden eller annan kommunika-
tion som skall göras under eller i samband med Finansieringsdokumenten:

20. Inga direkta åtgärder av Obligationsinnehavarna
20.1En Obligationsinnehavare kan inte utföra några åtgärder mot något Emittenten för att verkställa eller indriva något förfallet belopp som skall betalas under Finansieringsdokumenten, eller att inleda, stödja eller åstadkomma avveckling, upplösning, likvidation, företagsrekonstruktion eller konkurs (eller motsvarande i annan jurisdiktion) av Emittenten hänförlig till skyldigheter och förpliktelser som Emittenten har enligt Finansieringsdokumenten. Sådana åtgärder kan endast vidtas av Agenten.
20.2Punkt 20.1 skall inte vara tillämplig om Agenten har instruerats av Obligationsinnehavarna enligt Finansieringsdokumenten att vidta vissa åtgärder men av någon orsak underlåter, eller är oförmögen att (för anledning annan än underlåtenhet av en Obligationsinnehavare att tillhandahålla dokument enligt punkt 17.1.2), vidta sådan åtgärd inom en skälig tid och sådan underlåtelse eller oförmåga är pågående. Om underlåtenheten att

22.1.1.1

om till Agenten, till den adress som är registrerad hos Bolagsverket på Bankdagen före avsändandet eller, om skickad med e-post av Emittenten, till e-postadress angiven av Agenten till Emittenten vid tidpunkten;

22.1.1.2

om till Emittenten, till den adress som är registrerad hos Bolagsverket på Bankdagen före avsändandet eller, om skickad med e-post av Agenten, till e-postadress angiven av Emittenten till Agenten vid tidpunkten; och

22.1.1.3

om till Obligationsinnehavare, till de adresser som är registrerade hos Värdepapperscentralen, på datum då sådan person skall vara en Obligationsinnehavare för att kunna mottaga meddelandena, och med antingen bud eller brev till alla Obligationsinnehavare. Ett meddelande till Obligationsinnehavarna skall även publiceras på Emittentens och Agentens webbplatser.

60

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

22.1.2 Varje meddelande eller annan kommunikation lämnad av en person till en annan enligt Finansieringsdokumenten skall skickas med bud, personlig leverans eller med brev, eller, med e-post om mellan Emittenten och Agenten, och om skickad med bud eller med personlig leverans är endast giltig när det har lämnats på adressen som specificeras i punkt 22.1, om skickad med brev, tre (3) Bankdagar efter att deponerats i ett frankerat kuvert adresserat till adress specificerad i punkt 22.1, eller, om skickad med e-post, när mottagen i läsbar form av mottagaren.
22.1.3 Varje meddelande enligt Finansieringsdokumenten skall vara på svenska.
22.1.4 Underlåtenhet att skicka meddelande eller annan kommunikation till en Obligationsinnehavare, eller eventuella brister i det, skall inte påverka dess tillräcklighet beträffande andra Obligationsinnehavare.
22.2 Pressmeddelanden 22.2.1 Varje meddelande som Emittenten eller Agenten skall
skicka till Obligationsinnehavarna enligt punkterna 8.5 (Frivillig fullständig återbetalning (köpoption)), 8.6 (Förtida återbetalning på grund av olaglighet (köpoption)), 9.3, 11.3, 13.18, 14.1, 15.1 och 16.3 skall även publiceras i form av ett pressmeddelande av Emittenten eller i förekommande fall Agenten.
22.2.2 Utöver punkt 22.2.1, om någon information om Obligationsinnehavarna eller gruppen ingår i ett meddelande som Agenten skickar till Obligationsinnehavarna enligt dessa Obligationsvillkor, som inte redan offentliggjorts genom ett pressmeddelande, skall Agenten innan denne skickar ut sådan information till Obligationsinnehavarna, ge Emittenten möjlighet att utfärda ett pressmeddelande innehållandes sådan information. Om Emittenten inte omedelbart utfärdar ett pressmeddelande och Agenten anser det nödvändigt att utfärda ett pressmeddelande innehållande sådan information innan det lagligt kan skickas ut ett pressmeddelande innehållande sådan information

till Obligationsinnehavarna, skall Agenten ha rätt att utfärda ett sådant pressmeddelande.
23. Force Majeure och ansvarsbegränsningar
23.1Varken Agenten eller Emissionsinstitutet skall hållas ansvarig för eventuella skador till följd av något lagbud, eller några åtgärder som vidtas av en offentlig myndighet eller genom krig, strejk, lockout, bojkott, blockad, naturkatastrof, uppror, upplopp, terrorism eller annan liknande omständighet (en "Force Majeure Händelse"). Förbehållet i fråga om strejk, lockout, bojkott och blockad gäller även om Agenten eller Emissionsinstitutet själv vidtar sådana åtgärder, eller är föremål för sådana åtgärder.
23.2Emissionsinstitutet skall inte ansvara till Obligationsinnehavarna om de har iakttagit rimlig omsorg. Emissionsinstitutet skall aldrig vara ansvarig för indirekt skada med undantag för grov oaktsamhet och avsiktlig försummelse.
23.3Skulle en Force Majeure Händelse uppkomma vilken förhindrar Agenten eller Emissionsinstitutet från att vidta åtgärder som krävs för att uppfylla dessa Obligationsvillkor, kan sådan åtgärd bli uppskjuten till dess att hindret har undanröjts.
23.4Bestämmelserna i denna punkt 23 gäller, såvida de inte står i strid med bestämmelserna i lag om finansiering av finansiella instrument, vilkas bestämmelser skall ha företräde.
24. Gällande lagstiftning och jurisdiktion
24.1Dessa Obligationsvillkor och alla eventuella icke-kontraktuella förpliktelser som uppstår ur eller i samband härmed, skall regleras av och tolkas i enlighet med svensk lag.
24.2Emittenten godkänner att Stockholms tingsrätt har icke-exklusiv behörighet.

www.advancedsoltech.com

61

Signatursida
Härmed intygas att ovanstående Obligationsvillkor är bindande för oss.
Tullinge, den 10 januari 2018
Advanced Soltech Sweden AB (publ) som Emittent

Frederic Telander

Stefan Ölander

Härmed förbinder vi oss att agera i enlighet med ovanstående Obligationsvillkor i den mån de hänför sig till oss.
Stockholm den 10 januari 2018
Intertrust (Sweden) AB som Agent

Kristofer Nivenius

62

Advanced Soltech Sweden AB (publ) 2018

Bilaga 2: Ordförklaringar och förkortningar

BENÄMNING I PROSPEKTET

AVSER

TSEK

Tusen svenska kronor

MSEK

Miljoner svenska kronor

kW

Kilowatt = 1 000 watt.

kWh

Kilowattimme. Den mängd watt som förbrukas på en timme. 1 kWh motsvarar ungefär den el som åtgår till att dammsuga i en halvtimme.

MW

Megawatt = 1 000 kw = 1 000 000 watt.

MWh

Megawattimme. 1 MWh motsvarar ungefär den el, som en familj på fyra personer använder för matlagning under ett år.

GW

Gigawatt = 1 000 MW = 1 000 000 000 watt

GWh

Gigawattimme. I GWh motsvarar elanvändning i 40 villor under ett år.

TW

Terrawatt = 1 000 GW = 1 000 000 000 000 watt.

TWh

Terrawattimme. En TWh motsvarar ungefär elförbrukningen i Sverige under ett dygn.

B2B

Business to business. Anger att affärstransaktionen sker mellan företag.

EPC avtal

Engineering Procurement Construction. Avtal om uppförande av i detta fall en solenergianläggning. Uppdragstagaren ansvarar för uppförande av anläggningen och överlämnar den nyckelfärdig till beställaren efter godkänd besiktning och driftsättning.

Semitransparanta solceller

Anger att solcellen har ett visst ljusgenomsläpp eller transparens. Detta genomsläpp är olika beroende på hur stor del av ytan som täcks av elproducerande solceller.

www.advancedsoltech.com

63

www.advancedsoltech.com

