SLUTLIGA VILLKOR
avseende lån nr 1136
under Nordea Banks och Nordea Bank Finlands
svenska MTN-program
För Lånet skall gälla Allmänna Villkor för rubricerade MTN-program av den 16 januari 2006, jämte nedan angivna villkor. De Allmänna Villkoren för Bankernas MTN-program återges i Bankernas Grundprospekt för MTN-programmet. Begrepp som inte är definierade i dessa Slutliga Villkor skall ha samma betydelse som i Allmänna Villkor.
Fullständig information om Utgivande Bank och erbjudandet kan endast fas genom Grundprospektet och dessa Slutliga Villkor i kombination. Grundprospektet finns att tillgå på www.nordea.com.
En investering i Lånet är förknippat med vissa risker. Potentiella investerare rekommenderas därför att ta del av den information om risker som lämnas under rubriken Riskfaktorer på sid 10-18 i Grundprospektet.

Utgivande Bank:
Lån: Lånedatum: Likviddag: Kapitalbelopp och Återbetalningsbelopp: Pris: Valör: Valuta: Skuldebrevens ställning i förmånsrättshänseende: Typ avMTN: Återbetalningsdag: Avkastningskonstruktion:

Nordea Bank AB (publ)
Nummer 1136 Den 22 februari 2006 Den 22 februari 2006 700.000.000
99,527% 1. 000.000 SEK Tidsbegränsade efterställda förlagslån
Kapitalgaranterade Den 22 februari 2016 Fast ränta fram till den 22 februari 2011 (Förtida Förfallodagen), därefter FRN.

Villkor som relaterar till räntebetalning

Räntesats:

3,50 % p.a. till den Förtida Förfallodagen, därefter 3-månaders Stibor +1,17 % p.a. fram till Återbetalningsdagen.

Räntebas:

3-månaders STIBOR

Marginal:

1,17 % p.a. (tillämpas efter den Förtida Förfallodagen).

Ränte Step-up:

Se "Räntesats" ovan

Räntebestämningsdag:

Beträffande vaije Ränteperiod efter den Förtida Förfallodagen, den dag som infaller två Bankdagar före den första dagen i varje sådan Ränteperiod.

Ränteförfallodag/ar:

För tiden fram till och med den Förtida Förfallodagen: Årligen den 22 februari (inklusive den 22 februari 2011).

För tid som Lånet är utestående efter den Förtida Förfallodagen: Den 22 maj, 22 augusti, 22 november och den 22 februari varje år till och med Återbetalningsdagen.

Dagsberäkningskonvention: I enlighet med vad som beskrivs i de för lånet gällande Allmänna Villkoren.

Ränteperiod:

Den första Ränteperioden löper från och med Lånedatum till den 22 februari 2007. Därefter löper varje Ränteperiod från och med den 22 februari varje år till den 22 februari följande år, fram till den Förtida Förfallodagen. Från och med den Förtida Förfallodagen gäller Ränteperioder om ca tre månader.

Affårsdagskonventioner:

För tiden till och med den Förtida Förfallodagen gäller följande (Modified Following, Unadjusted): Infaller Ränteförfallodag på dag som inte är Bankdag skall den skjutas upp till påföljande Bankdag i samma kalendermånad, om så är möjligt, och i annat fall skall Ränteförfallodagen infalla på närmast föregående Bankdag. Sådan justering av Ränteförfallodag föranleder inte justering av räntebeloppet.

För tid som Lånet är utestående efter den Förtida Förfallodagen gäller följande (Modified Following, Adjusted): Infaller Ränteförfallodag på dag som inte är Bankdag skall den skjutas upp till påföljande Bankdag i samma kalendermånad, om så är möjligt, och i annat fall skall Ränteförfallodagen infalla på närmast föregående Bankdag. Sådan justering av Ränteförfallodag föranleder motsvarande justering av räntebeloppet.

Information

Avkastning (yield):

3,605%

Villkor som relaterar till Förtida Inlösen/ Återbetalning

Förtidsinlösen:

Tillämpligt

Förtida Förfallodag:

Den 22 februari 2011 eller varje därpå följande Ränteförfallodag, förutsatt att Finansinspektionen har lämnat medgivande till förtida inlösen.

Förtida Inlösennivå:

Par

Förtida Inlösenbelopp;

700.000.000

Generella villkor relaterade till MTN

Tillämplig lag:

Svensk lag

Erbjudande:

Offentligt erbjudande

Icke syndikerad

Emissionsinstitut:

Nordea Bank AB (publ)

ANSVAR
Utgivande Bank ansvarar för innehållet i Grundprospektet och dessa Slutliga Villkor. Utgivande Bank har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Grundprospektet och Slutliga Villkor, såvitt Utgivande Bank känner till överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle påverka dess innebörd.
Utgivande Bank bekräftar härmed att ovanstående kompletterande villkor är gällande för Lånet tillsammans med Allmänna Villkor och förbinder sig att i enlighet därmed erlägga kapitalbelopp och Ränta.
Stockholm den 20 februari 2006

Operationell Information samt Övrig Information

Clearing:

VPC

Börsregistrering:

SOX

Börs:

Stockholmsbörsen AB

ISIN-kod:

SE0001655580

ANVÄNDNING AV LÅNELIKVID
Nordea Banks styrelse beslutade i mars 2004 att företa upplåning under MTN-programmet på löpande basis.
Nordea Bank Finlands styrelse beslutade i april 2002 att Nordea Bank Finland skulle inkluderas som låntagare under dåvarande Nordea Bank Sveriges MTN-program och att företa upplåning under nyssnämnda program på löpande basis.
De lån som upptas inom ramen för MTN-programmet utgör en del av Bankernas och Nordeakoncemens långfristiga finansiering och kommer att användas för att finansiera

Bankernas och Nordeakoncemens dagliga affärsverksamheten men kan även komma att användas för andra ändamål.

