Sparbanken Gripen Slutliga Villkor
för Lån SKr 300.000.000 FRN under Sparbanken Gripen AB:s (publ) ("Banken") svenska MTN-program

För Lånet skall gälla Allmänna Villkor (för rubricerade MTN-program) av den 25 september 2000 ("Allmänna Villkor"), jämte nedan angivna Slutliga Villkor. Definitioner som används nedan framgår antingen av Allmänna Villkor eller på annat sätt i det grundprospekt som upprättats för MTNprogrammet i enlighet med Artikel 5.4 i Prospektdirektivet (Direktiv 2003/71/EG). Ytterligare definitioner kan tillkomma och dessa definieras då nedan eller i bilaga till dessa Slutliga Villkor.
Fullständig information om Banken och erbjudandet kan endast fås genom grundprospektet och dessa slutliga villkor i kombination. Grundprospektet finns att tillgå på www.gripen.se.

1.

Lånenummer:

2.

Nominellt belopp:

(i) Lån:

(ii) Tranche:

3.

Valuta:

4.

Lägsta Valör och mltiplar därav:

5.

Lånedatum:

6.

Startdag för ränteberäkning:

7.

Förfallodag:

8.

Räntekonstruktion:

9.

Äterbetalningskonstruktion:

10.

Förtida Inlösen:

11.

Lånets status:

BERÄKNINGSGRUNDER FÖR AVKASTNING:

12.

Fast räntekonstruktion:

13.

Rörlig Räntekonstruktion (FRN):

(i) Räntebas:

(ii) Rantebasmarginal:

114 SKr 300.000.000
Skr SKr 1.000.000 12 januari 2010 12 januari 2010 12 januari 2015 FRN (Floating Rate Note) Återbetalning av par Bankens rätt till förtida inlösen (Call) Sparbanken Gripen har ansökt om att lånet skall omfattas av statlig garanti i enlighet med lag (2008:814) om statligt stöd till kreditinstitut samt den därtill hörande förordning (2008:819) om statliga garantier till banker m.fl.
Ej tillämplig Tillämplig 3 månaders Stibor (act/360) (i) +0.15% för det första året, från 12
j2a0n1u1a.ri 2010 till och med den 12 januari
(ii) +0.15% för det andra året, från 12 januari 2011 till och med den 12 januari 2012. (iii) +0.25% för det tredje året, från 12 januari 2012 till och med den 12 januari 2013. (iv) +0.48% för det fjärde året, från 12 januari 2013 till och med den 12 januari 2014. (v) +0.61% för det femte året, från 12 januari 2014 till och med den 12 januari 2015.

(iii) Räntebestämingsdag: (iv) Ränteperiod:

(v) Ränteförfallodagar:

(vi) Lägsta möjliga ränta:

(vii) Högsta möjliga ränta:

(viii) Övriga Villkor relaterade till

beräkning av FRN:

14.

Nollkupong:

15.

Aktie och/ eller Indexbaserad

avkastning:

ÅTERBETALNING

16.

MTN med förtida lösenmöjligheter

för Banken:

(i) Villkor för förtida lösen:

17.

MTN med förtida lösenmöjligheter

för Fodringshavare:

18.

Kapitalbelopp:

19.

Börsregistrering:

20.

Utgivande Institut:

21.

Administrerande Institut:

22.

ISIN:

23.

Övriga villkor:

Två Bankdagar före början av varje Ränteperiod Den 12 januari, 12 april, 12 juli och 12 oktober varje år från den 12 januari 2010 till och med den 12 januari 2015, varje Ränteperiod löper från en Ränteförfallodag till och med nästa Ränteförfallodag, tiden från den 12 januari 2010 till och med den 12 april 2010 (den första Ränteperioden) och därefter varje tidsperiod om ca 3 månader med slutdag på en Ränteförfallodag Sista dagen i varje Ränteperiod, första gången den 12 april 2010 och sista gången den 12 januari 2015, dock att om någon sådan dag inte är Bankdag skall som Ränteförfallodag anses närmast påföljande Bankdag, förutsatt att sådan Bankdag inte infaller i en ny kalendermånad, i vilket fall Ränteförfallodagen skall anses vara föregående Bankdag. Ej tillämplig Ej tillämplig
Bankdag är Stockholm Ej tillämplig
Ej tillämplig
Tillämplig Banken skall äga rätt att på egen begäran förtidsinlösa (d.v.s. i förtid återbetala) Lånet den 12 januari 2012, 12 januari 2013 och 12 januari 2014 med iakttagande av 15 Bankdagars skriftlig notis före respektive Ränteförfallodag till Utgivande Institut. Sådan Ränteförfallodag skall vara Återbetalnings dag.
Ej tillämplig SKr 300.000.000 Ej tillämplig AB SEK Securities AB SEK Securities SE0003116821 Ej tillämplig

Banken bekräftar vidare att ovanstående kompletterande lånevillkor är gällande för Lånet tillsammans med Allmänna Villkor. Banken bekräftar vidare att alla väsentliga händelser efter den dag för detta MTN-program gällande grundprospekt som skulle kunna påverka marknadens uppfattning om Banken har offentliggjorts.
Banken bekräftar vidare att ovanstående kompletterande villkor är gällande för Lånet tillsammans med Allmänna Villkor och förbinder sig att i enlighet därmed erlägga Kapitalbelopp och {i förekommande fall) ränta.
Ängelholm den 7 januari 2010
Sparbanken Gripen AB (publ)

