CONCENT
INBJUDAN TILL TECKNING AV OBLIGATIONER UTFÄRDADE AV
CONCENT UTVECKLING HOLDING 3 AB (pub!)
JOOL Markets
Prospektet daterat 20 maj 2016

INFORMATION TILL INVESTERARE Med "Bolaget" avses i detta prospekt ("Prospektet") Concent Utveckling Holding 3 AB (publ). Med "Koncernen" eller "Concent" avses Concent Holding AB (publ) och dess direkta och indirekta dotterbolag. Bolaget avser att uppta ett obligationslån om upp till 250 MSEK ("Obligationslånet") och att erbjuda obligationer ("Obligationerna") till investerare i Sverige, Norge och Finland under teckningsperioden som avses löpa under perioden 23 maj-15 juni 2016 ("Erbjudandet"). Detta Prospekt har upprättats med anledning av erbjudandet till investerare i Sverige, Norge och Finland av Obligationerna och upptagandet till handel av Obligationerna på obligationslistan på NGM Nordic Growth Market ("NGM").
Prospektet är upprättat i enlighet med rådets direktiv 2003/71/EG ("Prospektdirektivet") och prospektförordningen 809/2004/EG och har godkänts och registrerats av Finansinspektionen med stöd av 2 kap. 25 och 26 §§ lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument ("LHF"). Detta innebär dock inte någon garanti från Finansinspektionen att sakuppgifterna i Prospektet är riktiga eller fullständiga. För Prospektet och erbjudandet enligt Prospektet gäller svensk rätt. Tvist med anledning av Prospektet, erbjudandet och därmed sammanhängande rättsförhållanden ska avgöras av svensk domstol, med Stockholms tingsrätt som första instans. Förutom när så uttryckligen anges har ingen information i Prospektet granskats eller reviderats av Bolagets revisor. Prospektet ska läsas tillsammans med samtliga dokument som införlivats genom hänvisning.
Offentliggörande av detta Prospekt innebär inte att informationen häri är aktuell och uppdaterad vid någon annan tidpunkt än per datumet för detta Prospekt, att ingen förändring har skett avseende Bolagets verksamhet, eller att informationen i detta Prospekt är korrekt vid något senare datum än per datumet för detta Prospekt. En investering i Obligationer inbegriper risker, se avsnittet "Riskfaktorer" nedan. När investerare fattar ett investeringsbeslut måste de göra oberoende bedömningar av legala, skattemässiga, affärsmässiga, finansiella och övriga konsekvenser som förvärv av Obligationer innebär och förlita sig på egna undersökningar, analyser och utredningar av Bolaget och av villkoren för Obligationslånet. Varje investerare bör konsultera sina egna rådgivare. Varje investerare bör särskilt: (a) ha tillräcklig kunskap och erfarenhet för att kunna göra en ändamålsenlig utvärdering av (i) Obligationerna, (ii) möjligheter och risker i samband med en investering i Obligationerna samt (iii) informationen som finns i, eller är infogad genom hänvisning till, detta Prospekt och eventuella tillägg; (b) ha tillgång till, och kunskap om, lämpliga analytiska verktyg för att, mot bakgrund av sin egen finansiella situation, kunna utvärdera en investering i Obligationerna samt den inverkan som en sådan investering kommer att ha på investerarens totala investeringsportfölj; (c) ha tillräckliga finansiella medel och likvida tillgångar för att kunna bära de risker som en investering i Obligationerna medför; (d) till fullo förstå villkoren för Obligationslånet och vara väl förtrogen med beteendet för eventuella relevanta index och finansiella marknader; samt (e) vara kapabel att utvärdera (själv eller med hjälp av rådgivare) möjliga scenarion för ekonomiska, räntenivårelaterade eller andra faktorer som kan påverka investeringen och möjligheterna att bära riskerna.
JOOL Markets A/S ("JOOL") företräder Concent som finansiell rådgivare i samband med Obligationslånet. JOOL ansvarar inte gentemot någon annan än Concent för tillhandahållandet av det skydd som erbjuds dess klienter eller för tillhandahållande av rådgivning i samband med Obligationslånet eller något annat ärende till vilket hänvisning görs i detta Prospekt. JOOL åtar sig inget ansvar och lämnar ingen utfästelse eller garanti, varken uttryckligen eller underförstådd, avseende innehållet i detta Prospekt, inklusive dess riktighet, fullständighet eller verifiering eller för något annat uttalande som gjorts eller avsetts att göras av JOOL eller å dess vägnar, i relation till Concent, Obligationerna eller Obligationslånet, och inget i detta Prospekt är, eller ska förlitas på som, ett löfte eller en utfästelse i detta avseende, varken avseende det förflutna eller framtiden. I enlighet härmed frånsäger sig JOOL i den fullaste mån det är tillåtet enligt lag allt ansvar som JOOL annars skulle ha vad avser detta Prospekt eller något sådant uttalande som avses ovan.
Varken Concent eller JOOL har vidtagit eller kommer att vidta några åtgärder för att tillåta ett erbjudande till allmänheten i några andra jurisdiktioner än Sverige, Norge och Finland. Inga värdepapper som omfattas av Prospektet får erbjudas, säljas eller överföras, direkt eller indirekt, i eller till USA förutom i enlighet med ett undantag frän registreringskraven i U.S. Securities Act 1933 ("Securities Act"). Erbjudandet riktar sig inte till personer med hemvist i USA, Australien, Hongkong, Japan, Kanada, Schweiz, Singapore, Sydafrika eller Nya Zeeland eller i någon annan jurisdiktion där deltagande skulle kräva ytterligare prospekt, registrerings- eller andra åtgärder än de som följer av svensk rätt. Prospektet får följaktligen inte distribueras i eller till något land eller någon jurisdiktion där distribution eller erbjudanden enligt detta Prospekt kräver sådana åtgärder eller strider mot reglerna i sådant land respektive sådan jurisdiktion. Förvärv av Obligationer i strid med ovanstående begränsningar kan vara ogiltig. Personer som mottar detta Prospekt måste informera sig om och följa sådana restriktioner. Åtgärder i strid med restriktionerna kan utgöra brott mot tillämplig värdepapperslagstiftning. Som ett villkor för att teckna eller förvärva Obligationer kommer varje investerare anses ha gjort eller, i vissa fall, bli ombedd att göra vissa utfästelser vilka Concent och JOOL kommer att förlita sig på.
Inom det Europeiska ekonomiska samarbetsområdet ("EES") lämnas inget erbjudande till allmänheten av Obligationer i andra länder än Sverige, Norge och Finland. I andra medlemsländer i EES som har implementerat Prospektdirektivet kan ett erbjudande av Obligationer endast lämnas i enlighet med undantag i Prospektdirektivet samt varje relevant implementeringsåtgärd i medlemslandet. Erbjudande av Obligationer riktar sig följaktligen inte till personer vars deltagande förutsätter ytterligare prospekt, registrerings- eller andra åtgärder än de som Bolaget vidtagit under svensk rätt. Prospektet får inte distribueras i något land där distributionen eller erbjudandet kräver åtgärd enligt ovan eller strider mot regler i sådant land. Teckning eller förvärv av Obligationer i strid med ovanstående kan komma att anses ogiltiga. För detta Prospekt gäller definitionerna som framgår av avsnittet "Villkor för Obligationslånet" om inte annat framgår av sammanhanget.
Om inte annat anges har den finansiella informationen som redovisas i Prospektet hämtats från Bolagets räkenskaper. Prospektet innehåller Bolagets reviderade räkenskaper perioden 1 mars 2016 - 31 mars 2016. Bolagets reviderade räkenskaper för perioden 1 mars 2016 - 31 mars 2016 har upprättats i enlighet med IFRS. Om inget annat anges har ingen finansiell information i Prospektet reviderats eller granskats av Bolagets revisor. Finansiell information som rör Bolaget i Prospektet och som inte är en del av den information som har reviderats eller granskats av Bolagets revisor i enlighet med vad som anges häri, har inhämtats från Bolagets interna bokförings- och rapporteringssystem eller affärsinformationssystem eller andra interna källor.
Detta Prospekt innehåller framtidsinriktade uttalanden som återspeglar Concents aktuella syn på framtida händelser samt finansiell, operativ och övrig utveckling. Dessa framtidsinriktade uttalanden gäller endast per datumet för Prospektet. Concent lämnar ingen utfästelse om att offentliggöra uppdateringar eller revideringar av framtidsinriktade uttalanden till följd av ny information, framtida händelser eller dylikt. Även om Concent anser att förväntningarna som beskrivs i sådana framtidsinriktade uttalanden är rimliga, finns det ingen garanti för att dessa framtidsinriktade uttalanden förverkligas eller visar sig vara korrekta. Följaktligen bör presumtiva investerare inte lägga otillbörlig vikt vid dessa och andra framtidsinriktade uttalanden.
Prospektet innehåller historisk marknadsinformation och branschprognoser. Viss information har inhämtats frän flera olika utomstående källor och Concent har strävat efter att återge sådan information korrekt i detta Prospekt. Även om Bolaget anser dessa källor vara tillförlitliga har ingen oberoende verifiering gjorts, varför riktigheten eller fullständigheten i informationen inte kan garanteras. Marknadsstatistik är till sin natur förenad med osäkerhet och reflekterar inte nödvändigtvis faktiska marknadsförhållanden. Mot bakgrund härav uppmärksammas läsaren av Prospektet särskilt på att marknadsstatistik som presenteras i Prospektet är förenad med osäkerhet och att ingen garanti kan ges för dess riktighet. Såvitt Bolaget känner till och kan försäkra genom jämförelse med annan information som offentliggjorts av de tredje parter varifrån informationen hämtats, har dock inga uppgifter utelämnats på ett sätt som skulle göra den återgivna informationen felaktig eller missvisande. Vissa siffror i detta Prospekt har varit föremål för avrundning. Detta medför att vissa tabeller inte synes summera korrekt. Detta är fallet då belopp anges i tusen- eller miljontal och förekommer särskilt i avsnittet "Utvald finansiell information'' samt i de årsredovisningar och delårsrapporter som införlivats genom hänvisning i Prospektet.

SAMMANFATTNING
Innehåll
SAMMANFATTNING................................................................................................................1 REGISTRERINGSDOKUMENT RISKFAKTORER...................................................................................................................... 15 MARKNADSÖVERSIKT............................................................................................................19 BOLAGETS VERKSAMHET OCH PROJEKT.................................................................................24 UTVALD FINANSIELL INFORMATION......................................................................................29 STYRELSE, LEDANDE BEFATTNINGSHAVARE OCH REVISORER............................................... 39 BOLAGSSTYRNING................................................................................................................ 41 BOLAGSORDNING..................................................................................................................42 LEGALA FRÅGOR OCH KOMPLETTERANDE INFORMATION.................................................... 44 VÄRDEPAPPERSNOT RISKFAKTORER......................................................................................................................50 VILLKOREN FÖR TECKNING AV OBLIGATIONER I SAMMANDRAG.......................................... 54 INBJUDAN TILL TECKNING AV OBLIGATIONER....................................................................... 55 VILLKOR OCH ANVISNINGAR................................................................................................. 57 TRANSAKTIONSSTRUKTUR.................................................................................................... 61 OBLIGATIONSLÅNET I KORTHET............................................................................................70 SKATTEFRÅGOR I SVERIGE.................................................................................................... 72 SKATTEFRÅGOR I NORGE...................................................................................................... 74 SKATTEFRÅGOR I FINLAND.................................................................................................... 75 VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET.........................................................................................76
1

SAMMANFATTNING

SAMMANFATTNING
Sammanfattningen består av vissa informationskrav uppställda i punkter. Punkterna är numrerade i avsnitten A-E (A.1-E.7). Denna sammanfattning innehåller de punkter som krävs för en sammanfattning i ett prospektför den aktuella typen av emittent och värdepapperserbjudande. Eftersom vissa punkter inte är tillämpliga för alla typer av prospekt kan det förekomma luckor i punkternas numrering. Även om det krävs att en punkt inkluderas i sammanfattningen för den aktuella typen av prospekt finns det i vissa fall ingen relevant information att lämna. Punkten har i så fall ersatts med en kort beskrivning av informationskravet tillsammans med angivelsen "ej tillämplig".

AVSN ITT A - INTRO DUKTIO N OCH VARNINGAR

A.1 Introduktion och varningar:

Denna sammanfattning bör läsas som en introduktion till Prospektet. Varje beslut om att investera i värdepapperen ska baseras på en bedömning av Prospektet i dess helhet från investerarens sida. Om yrkande avseende information i Prospektet anförs vid domstol, kan den investerare som är kärande i enlighet med medlemsstaternas nationella lagstiftning bli tvungen att svara för kostnaderna för översättning av Prospektet innan de rättsliga förfarandena inleds. Civilrättsligt ansvar kan endast åläggas de personer som lagt fram sammanfattningen, inklusive översättningar därav, men endast om sammanfattningen är vilseledande, felaktig eller oförenlig med de andra delarna av Prospektet eller om den inte, läst tillsammans med andra delar av Prospektet, ger nyckelinformation för att hjälpa investerare när de överväger att investera i sådana värdepapper.

AVSN ITT B - EM ITTEN T OCH GARANTIGIVARE

B.1 Firma och

Bolagets registrerade firma och handelsbeteckning är Concent

handelsbeteckning: Utveckling Holding 3 AB (publ), org. nr. 559053-2858.

B.2 Säte, bolagsform, Concent Utveckling Holding 3 AB (publ) är ett publikt aktiebolag som

lagstiftning och land: har sitt säte i Stockholm. Bolaget bildades den 24 februari 2016 och

registrerades den 1 mars 2016. Bolaget regleras av aktiebolagslagen

(2005:551).

B.4b Tendenser:

Den kommersiella fastighetsmarknaden präglas idag av god tillgång till

kapital till låg ränta, svag avkastning från alternativa tillgångar som

obligationer, en stark efterfrågan på lokaler samt stigande hyror. Under

år 2015 stod bostadsfastigheter för närmare en tredjedel av

transaktionsvolymen på den kommersiella fastighetsmarknaden i

Sverige. Investerarnas stora intresse för bostadsfastigheter förklaras för

närvarande främst av befolkningsökning, bostadsbrist, låga räntor samt

brist på alternativa placeringar. Sveriges städer växer kraftigt till följd av

en stark befolkningstillväxt, vilken drivs på ytterligare av migrationen,

och en fortsatt stark urbaniseringstrend. Samtidigt råder det en akut

bostadsbrist. Riksdagen har under de senaste åren beslutat om ett antal

reformer med syfte att förenkla och effektivisera planerings-, bygglovs-

och plangenomförandeprocesserna, och därigenom få till stånd ett ökat

bostadsbyggande. Enligt Boverkets prognos från maj 2015 behövs 705

000 nya bostäder fram till år 2025, vilket innebär att det måste påbörjas

mer än 75 000 nya lägenheter per år fram till dess. Under hösten har

läget blivit än mer akut till följd av flyktingvågen till Sverige.

1

SAMMANFATTNING

B.5 Beskrivning av koncernen och emittentens ställning inom denna:
B.8 Proformaredovisning:
B.9 Resultatprognos:

Bolaget är helägt av Concent Utveckling Holding AB ("Concent Utveckling"). Concent Utveckling Holding AB är i sin tur helägt av Concent Holding AB (publ) ("Concent Holding" eller "Moderbolaget"). Bolaget har vid datumet för detta Prospekt inga dotterbolag.
Ej tillämplig. Prospektet innehåller ingen proformaredovisning.
Ej tillämplig. Prospektet innehåller ingen resultatprognos.

B. 10 Eventuella

Ej tillämplig. Det finns inte några anmärkningar i revisionsberättelsen.

anmärkningar i

revisionsberättelse:

B.12 Utvald historisk finansiell

Resultaträkning i sammandrag

information:

Informationen nedan härrör från Bolagets reviderade räkenskaper för

perioden 2016-03-01 - 2016-03-31, vilka är upprättade enligt IFRS.

Tabellernas innehåll har inte specifikt granskats av Bolagets revisor.

Inga väsentliga negativa förändringar har ägt rum sedan datumet för Bolagets senaste reviderade räkenskaper.

(MSEK) Nettoomsättning Övriga rörelseintäkter Summa rörelsens intäkter

2016-03-01 - 2016-03-31 0 0 0

Rörelsens kostnader

Handelsvaror

0

Övriga externa kostnader

0

Personalkostnader

0

Av- och nedskrivningar av materiella

0

och immateriella anläggningstillgångar

Övriga kostnader

0

Rörelseresultat

0

Finansnetto

0

Resultat före skatt

0

Skatt på periodens resultat Periodens resultat
Balansräkning i sammandrag
(MSEK)

0 0
2016-03-31

2

SAMMANFATTNING

TILLGÅNGAR

Immateriella anläggningstillgångar

0

Materiella anläggningstillgångar

0

Finansiella anläggningstillgångar

0

Summa anläggningstillgångar

0

Varulager

0

Kortfristiga fordringar

0

Kassa och bank

0,5

Summa omsättningstillgångar

0,5

Summa tillgångar

0,5

EGET KAPITAL OCH SKULDER

Bundet eget kapital (not 2)

Aktiekapital

0,5

Långfristiga skulder

0

Kortfristiga skulder

0

Summa eget kapital och skulder

0,5

Bolagets förändring i eget kapital
(MSEK)

Insatt aktiekapital 2016-03-01

0,5

Periodens resultat

0

Utgående eget kapital 2016-03-31

0,5

Rapport över Bolagets kassaflöden i sammandrag

2016-03-01 - 2016-03-31

(MSEK)

Den löpande verksamheten

Resultat

0

Justeringar för poster som inte ingår i

0

kassaflödet

Totalt

0

Betald inkomstskatt

0

Kassaflöde från den löpande

0

verksamheten före förändringar av

rörelsekapital

Kassaflöde från förändringar i

0

rörelsekapital

Kassaflöde från den löpande

0

verksamheten

3

SAMMANFATTNING

Investeringsverksamheten

0

Insatt aktiekapital

0,5

Finansieringsverksamheten

0,5

Periodens kassaflöde

0,5

Likvida medel vid periodens början

0

Likvida medel vid periodens slut

0,5

Nyckeltal

2016-03-01 - 2016-03-31

(MSEK)

Nettoomsättning

0

Resultat före avskrivningar (EBITDA) och

0

poster av engångskaraktär

Resultat före avskrivningar (EBITDA)

0

Resultat före avskrivningar av

0

förvärvsrelaterade immateriella tillgångar

(EBITA) och poster av engångskaraktär

Resultat före avskrivningar av

0

förvärvsrelaterade immateriella tillgångar

(EBITA)

Poster av engångskaraktär

0

Rörelseresultat (EBIT)

0

Periodens totalresultat

0

Kassaflöde från löpande verksamheten

0

Räntebärande nettoskuld

0

Bruttomarginal %

0

EBITDA-marginal % (exkl. poster av

0

engångskaraktär)

EBITA-marginal % (exkl. poster av

0

engångskaraktär)

4

SAMMANFATTNING

Definitioner

Bruttomarginal EBIT EBITA
EBITA-marginal
EBITDA Engångsposter Organisk tillväxt Räntebärande nettoskuld Vinstmarginal Rörelsemarginal Soliditet

Bruttovinsten i förhållande till nettoomsättningen Rörelseresultat Resultat före avskrivningar av förvärvsrelaterade immateriella tillgångar Resultat före avskrivningar av förvärvsrelaterade im ateriella tillgångar i procent av nettoomsättningen Resultat före avskrivningar Intäkter och kostnader som normalt inte inträffar Tillväxt exklusive förvärv Räntebärande skulder minus likvida medel Vinst efter finansiella poster i procent av summa intäkter Rörelseresultat i procent av nettoomsättning Eget kapital i förhållande till balansomslutning

Ovanstående nyckeltalsdefinitioner har medtagits för att investerare kan komma att efterfråga dem. De alternativa nyckeltalen är bruttomarginal, EBITDA, EBITA-marginal, organisk tillväxt, räntebärande nettoskuld, vinstmarginal, rörelsemarginal samt soliditet.

B.13 Händelser som påverkar solvens:
B.14 Koncern beroende:

Inga händelser har nyligen inträffat och som skulle kunna ha en väsentlig inverkan på bedömningen av Bolagets solvens.
Bolaget bedriver ingen verksamhet och genererar inget kassaflöde. Detta innebär att Bolaget är beroende av andra rörelsedrivande bolag inom Koncernen för att kunna erlägga betalning under Obligationerna.

B.15 Huvudsaklig

Bolagets verksamhet består av att bedriva fastighetsutveckling.

verksamhet:

B.16 Direkt eller indirekt Bolaget är vid datumet för detta Prospekt helägt av Concent Utveckling,

ägande/kontroll: som i sin tur är helägt av Moderbolaget.

B.17 Kreditvärderings- Ej tillämplig. Varken Bolaget eller Obligationerna har något

betyg:

kreditvärderingsbetyg.

B.18 Beskrivning av

Moderbolaget och Agenten (såsom definierad i Obligationsvillkoren)

garantins art och kommer att ingå ett garantiavtal på eller omkring den Första

tillämpningsområde Emissionsdagen. Under Garantiavtalet kommer Moderbolaget att

garantera Bolagets samtliga betalningsförpliktelser under

Obligationsvillkoren, till förmån för obligationsinnehavarna (såsom

representerade av Agenten).

B.19 Upplysningar om Specifik information rörande Moderbolaget i egenskap av garantigivare

garantigivaren

återfinns nedan.

· Moderbolaget är ett svenskt publikt aktiebolag som bilades och registrerades hos Bolagsverket den 26 mars 2014 under org. nr. 556966-5671.
· Moderbolaget har sitt säte i Stockholms kommun. · Moderbolagets adress är Sergels Torg 12, 111 57, Stockholm. · Bolaget är genom Concent Utveckling helägt av Moderbolaget,
såsom närmare beskrivet under avsnitt "Koncernstruktur" nedan. · Moderbolagets verksamhet består av att äga och förvalta företag
och bedriva fastighetsutveckling, samt därmed förenlig verksamhet. · Moderbolagets styrelse är detsamma som Bolagets, förutom att Patrik Oja ingår i Moderbolagets, men inte Bolagets, styrelse.
Informationen nedan härrör från Moderbolagets reviderade räkenskaper för år 2015 och 2014. Tabellernas innehåll har inte specifikt granskats av Bolagets revisor. De finansiella rapporter som upprättats

5

SAMMANFATTNING

för Moderbolaget är upprättade enligt årsredovisningslagen och BFNAR 2012:1 Årsredovisning och koncernredovisning (K3).

Inga väsentliga negativa förändringar har ägt rum sedan datumet för Bolagets senaste reviderade räkenskaper.

Moderbolagets resultaträkning

(MSEK) Nettoomsättning

2015-01-01 - 2015-12-31 0

Övriga rörelseintäkter

1 010

Summa rörelsens intäkter

1 010

2014-03-26 - 2014-12-31 225 575 2 735 228 310

Rörelsens kostnader
Övriga externa kostnader
Personalkostnader
Av- och nedskrivningar av materiella och immateriella anläggningstillgångar Övriga rörelsekostnader
Rörelseresultat

-7 293 -3 907
0
0 -10 190

-1 001 -1 678
0
0 225 631

Resultat efter finansiella poster
Resultat före skatt

-51 017 -51 017

225 285 225 285

Skatt på periodens resultat Periodens resultat
Moderbolagets balansräkning

0 -51 017

(KSEK)
TILLGÅNGAR
Immateriella anläggningstillgångar Materiella anläggningstillgångar Finansiella anläggningstillgångar Summa anläggningstillgångar

2015-12-31
0 0 562 607 562 607

Varulager Kortfristiga fordringar Kassa och bank Summa omsättningstillgångar

0 47 356 3 436 50 792

0 225 285
2014-12-31
0 0 531 146 531 146
0 11 034
68 11 102

6

SAMMANFATTNING

Summa tillgångar

613 399

542 248

EGET KAPITAL OCH SKULDER Bundet eget kapital Fritt eget kapital Summa eget kapital
Avsättningar Långfristiga skulder Kortfristiga skulder

510 321 189 321 700
1 347 6 844 283 509

500 225 285 225 785
296 0 316 167

Summa eget kapital och skulder

613 399

542 248

Rapport över Moderbolagets kassaflöden i sammandrag

(KSEK)
Den löpande verksamheten Rörelseresultat
Justeringar som inte ingår i kassaflödet Erhållen ränta m.m.
Erlagt ränta
Betald inkomstskatt

2015-12-31
-10 190 1 051 452
-41 279 -15

2014-12-31
225 631 0 0
-210 -8

Kassaflöde från den löpande verksamheten före förändringar av rörelsekapital

-49 981

Kassaflöde från den löpande verksamheten

-114 416

Kassaflöde från investeringsverksamhete n

-31 757

Kassaflöde från finansieringsverksamhete n

149 542

Likvida medel vid årets

3 436

slut

Nyckeltalstabell avseende Moderbolaget

225 413 225 423 -25 613 -217 742
68

7

SAMMANFATTNING

(KSEK)

Nettoomsättning

Resultat

efter

finansiella poster

Rörelseresultat

Periodens resultat

Helår 2015
-51 017 -10 190 -51 017

26 mars 2014 31 december 2014
225 575 225 285
225 631 225 285

Vinstmarginal

0,0%

99,9%

Rörelsemarginal

0,0%

100%

Balansomslutning

613 399

542 248

Eget kapital

321 700

225 785

Soliditet (%)

52,4%

41,6%

Definitioner

Bruttomarginal EBIT EBITA
EBITA-marginal
EBITDA Engångsposter Organisk tillväxt Räntebärande nettoskuld Vinstmarginal Rörelsemarginal Soliditet

Bruttovinsten i förhållande till nettoomsättningen Rörelseresultat Resultat före avskrivningar av förvärvsrelaterade immateriella tillgångar Resultat före avskrivningar av förvärvsrelaterade immateriella tillgångar i procent av nettoomsättningen Resultat före avskrivningar Intäkter och kostnader som normalt inte inträffar Tillväxt exklusive förvärv Räntebärande skulder minus likvida medel
Vinst efter finansiella poster i procent av summa intäkter Rörelseresultat i procent av nettoomsättning Eget kapital i förhållande till balansomslutning

Ovanstående nyckeltalsdefinitioner har medtagits för att investerare kan komma att efterfråga dem. De nyckeltal som angivits i tabellen för Moderbolaget (vinstmarginal, rörelsemarginal samt soliditet) har varit föremål för revision vilket framgår av årsredovisningen för år 2015. De alternativa nyckeltalen är bruttomarginal, EBITDA, EBITA-marginal, organisk tillväxt, räntebärande nettoskuld, vinstmarginal, rörelsemarginal samt soliditet.

8

SAMMANFATTNING

AVSNITT C - VÄRDEPAPPER

C.1 Värdepapper som erbjuds:
C.2 Valuta:

Obligationer utfärdade av Bolaget med ISIN-nummer SE0008374797. SEK.

C.5 Inskränkningar i den Ej tillämpligt. Det finns inga inskränkningar i rätten att fritt överlåta

fria överlåtbarheten: värdepapperen. Försäljning av Obligationerna kan dock i vissa länder

vara begränsad av lag varför innehavarna av Prospektet eller

Obligationer måste informera sig om och iaktta sådana restriktioner.

C.8 Rättigheter som

Obligationerna kommer, när de är utgivna, att vara skuldförbindelser

sammanhänger med enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument.

värdepapperna,

Obligationerna kommer att medföra rätt till återbetalning av nominellt

inbegripet

belopp och av ränta på relevant förfallodag. Obligationerna kommer att

rangordning och vara säkerställda och kommer, i händelse av Bolagets konkurs, att vara

begränsningar av rättigheter:

förenade med den särskilda förmånsrätt som följer av förmånsrättslagen (1970:979).

C.9 Rättigheter kopplade till värdepappren inbegripet den nominella räntan, startdag för ränteberäkning, rä nteförfallodagar,
eventuell räntebas, förfallodag,
avkastning och eventuell företrädare för skuldebrevsinnehavare:
C.10 Information om räntebetalningar som baseras på derivatinslag:
C.11 Upptagande till handel:

Obligationerna är utfärdade enligt och lyder under svensk rätt. Ränta: 8,5 procent per år. Ränteförfallodag: Avser 21 september, 21 december, 21 mars och 21 juni varje år och beräknas på 30/360-dagars basis. Räntan ackumuleras till och med den första ränteutbetalningen, som infaller den 21 september 2016. Återbetalningsdag: 21 juni 2021 Amortering: Under Obligationslånets löptid kommer ingen amortering att ske. Initial företrädare för obligationsinnehavarna är Intertrust CN (Sweden) AB.
Ej tillämplig. Räntan baseras ej på derivatinslag.
Bolaget avser att ansöka om Obligationernas upptagande till handel på NGM inom 60 dagar från den Första Emissionsdagen.

AVSN ITT D - RISKER

D2 Huvudsakliga risker En investering i Obligationerna är förenad med ett antal risker. Ett antal

för Concent och dess faktorer påverkar eller kan påverka Concents verksamhet, resultat,

marknad:

finansiella ställning och framtidsutsikter, både direkt och indirekt.

Några av dessa riskfaktorer och betydande omständigheter som anses

vara väsentliga för Concents verksamhet, resultat, finansiella ställning

och framtidsutsikter beskrivs nedan, utan särskild ordning och utan

anspråk på att vara uttömmande. Andra risker som i nuläget inte är

kända för Concent, eller som Concent för närvarande anser vara

oväsentliga, kan i framtiden ha en väsentlig negativ inverkan på

Concents verksamhet, resultat, finansiella ställning och

framtidsutsikter. Sådana riskfaktorer kan också leda till att priset på

Concents Obligationer sjunker avsevärt och att investerare kan förlora

9

SAMMANFATTNING
hela eller delar av sin investering. Utöver detta avsnitt bör en investerare även ta hänsyn till övrig information i Prospektet.
Makroekonomiska faktorer Branschen i vilken Concent verkar påverkas i stor utsträckning av makroekonomiska faktorer såsom exempelvis den allmänna konjunkturutvecklingen, tillväxt, sysselsättning, produktionstakt för nya fastigheter, förändringar i infrastruktur, befolkningstillväxt, inflation och räntenivåer. Om en eller flera av dessa faktorer skulle utvecklas negativt, finns det en risk att det har en väsentlig negativ inverkan på Concents verksamhet, resultat och finansiella ställning.
Operationell risk Operationell risk definieras som risken att drabbas av förluster på grund av bristfälliga rutiner och/eller oegentligheter eller interna eller externa händelser som förorsakar avbrott i verksamheten. Concent skulle påverkas negativt om Concents administrativa säkerhet eller kontroll skulle brista.
Integration av Gruppen Gruppen (såsom definierad nedan) i dess tilltänkta struktur kommer att skapas i samband med ett framgångsrikt genomförande av Erbjudandet, varpå Bolaget genom ett helägt dotterbolag som kommer att inkorporeras innan den Första Utbetalningsdagen ("MidCo") avser att förvärva Målbolagen. Skulle Bolaget misslyckas med att genomföra planerade integrationsinitiativ, eller om sådana initiativ visar sig vara felaktiga för Bolaget eller inte leda till avsedda resultat finns det en risk att Bolagets verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter påverkas negativt.
Begränsad historik Bolaget bildades den 24 februari 2016 och registrerades den 1 mars 2016 och har vid datumet för detta Prospekt inte bedrivit någon operativ verksamhet. Följaktligen finns ingen historik som potentiella investerare i Erbjudandet kan använda sig av för att bedöma Bolaget, vilket utgör en risk för investerares möjligheter att bedöma den framtida avkastningen av Obligationerna.
Risker relaterade till konkurrenssituationen på fastighetsmarknaden Det är för närvarande stor konkurrens inom alla segment av den svenska fastighetsmarknaden, inklusive inom de områden där Concent verkar. Det finns en risk att ökad konkurrens från befintliga och/eller framtida konkurrenter påverkar Bolagets verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter negativt.
Risk för tvister Concent kan, från tid till annan, bli involverade i tvister inom ramen för den löpande verksamheten och, liksom andra aktörer på Concents marknad, kan Concent riskera att utsättas för krav i rättsprocesser avseende förvärvs- och överlåtelseavtal, påstådda byggnadsrelaterade fel samt mark- och miljöfrågor. Sammantaget finns det en risk att sådana tvister påverkar Concents verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter negativt.
10

SAMMANFATTNING
Finansieringsrisk Concent är finansierat med eget kapital och extern skuld och är därför föremål för de risker som är förknippade med skuldfinansiering, bland annat brott mot lånevillkor som kan leda till att lånet förfaller till omedelbar betalning. Det finns en risk att Concent inte kommer att kunna erhålla nödvändig finansiering i tid på godtagbara villkor, eller överhuvudtaget, i framtiden. Finansieringsrisker kan påverka Concents verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter negativt.
Risker relaterade till kassaflödet från dotterföretag Bolagets huvudsakliga tillgångar kommer efter Transaktionens (såsom definierat nedan) fullgörande utgörs av Bolagets direkta och indirekta aktieinnehav i dotterföretag. Det finns en risk att begränsningar eller restriktioner av överföring av medel mellan bolag inom Koncernen blir mer restriktiva i händelse av att Koncernen hamnar i svårigheter avseende likviditet och finansiell ställning, vilket medför en risk att Bolagets verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter påverkas negativt.
Skatterelaterade risker Concent bedriver sin verksamhet och beräknar sina skattekostnader och fastställer i vilken utsträckning uppskjutna skattefordringar finns i redovisningen i enlighet med sin tolkning av gällande rätt i Sverige. Det finns en risk att Concents tolkning och tillämpning av gällande lagar, regler, rättsregler som bygger på domstolspraxis och Skatteverkets administrativa praxis inte har varit eller inte kommer att vara korrekt i fortsättningen eller att sådana lagar, regler, rättsregler eller praxis kommer att ändras, eventuellt med retroaktiv effekt.
Projektrisker Concents verksamhet omfattar till stor del projektutveckling av fastigheter. Det är således en förutsättning för Concents fortsatta utveckling att sådana projekt kan genomföras med ekonomisk lönsamhet. Det finns en risk att en eller flera av ovanstående faktorer utvecklas negativt eller att någon av de ovan beskrivna riskerna realiseras, vilket skulle ha en väsentlig negativ inverkan på Concents verksamhet, resultat och finansiella ställning.
Värdet på byggrätter Fastigheterna som Målbolagen äger är så kallade byggrätter. Mark och byggrätter kan anses ha karaktär av optioner. Under tider när marknadshyran inte förräntar bygginvesteringen, saknar byggrätten i princip värde. Osäkerheter rörande värdet på byggrätter medför en risk vilken realiserad skulle kunna ha en väsentlig negativ inverkan på Concents verksamhet, resultat och finansiella ställning.
D.3 Huvudsakliga risker Transaktionens fullgörande för värdepapperen: Bolaget äger vid datumet för detta Prospekt inga tillgångar förutom dess likvida medel om 489 000 kr. Bolaget genererar heller inget kassaflöde. Bolaget har genom MidCo tecknat två aktieöverlåtelseavtal med koncernbolagen Concent Utveckling 8 AB och Concent Utveckling 11 AB ("Säljarna") avseende förvärv av Målbolagen (såsom definierade nedan). För det fall att Erbjudandet för vilket detta Prospekt ligger till grund framgångsrikt genomförs avser Bolaget att genom MidCo
11

SAMMANFATTNING
förvärva Målbolagen i enlighet med villkoren i aktieöverlåtelseavtalen ("Transaktionen"). Det är en förutsättning för fullgörandet av Transaktionen att emissionslikviden från Erbjudandet kan användas för erläggande av betalning till Säljarna för Målbolagen under Säljarreverserna (såsom definierade nedan).
Kreditrisk En investering i Obligationerna innebär en kreditrisk gentemot Bolaget och Moderbolaget i egenskap av garantigivare. Investerarens möjlighet att erhålla betalningar enligt villkoren för Obligationslånet är därför beroende av Bolagets möjlighet att infria sina betalningsåtaganden, vilket i sin tur i stor utsträckning är beroende av utvecklingen av Concents verksamhet, resultat och dess finansiella ställning.
Moderbolagsborgen Moderbolaget kommer att gå i borgen för Bolagets förpliktelser under Obligationerna. Moderbolaget har idag och kan i framtiden komma att ställa andra säkerheter och borgensåtaganden för andra förpliktelser vilka kommer att konkurrera med obligationsinnehavarnas krav. Det finns därför en risk att Moderbolagets borgensåtagande är av begränsat värde för obligationsinnehavarna och därmed deras möjlighet att bli återbetalda. Ingen fullständig genomlysning har gjorts av Moderbolaget i samband med framtagandet av detta Prospekt. Det kan därför finnas risker i förhållande till Moderbolaget, och därmed Koncernen, som inte är presenterade i detta Prospekt och vilka kan ha en väsentlig negativ effekt på Koncernens finansiella ställning och resultat.
Marknadsvärdet på obligationerna kan variera kraftigt Marknadsvärdet på Obligationerna kan vara föremål för väsentliga fluktuationer på grund av bland annat verkliga eller förväntade förändringar av Concents och dess konkurrenters resultat, turbulens på finansmarknaderna, negativ utveckling i verksamheten, regulatoriska förändringar på de områden Concent bedriver verksamhet eller verkliga eller förväntade försäljningar av ett stort antal Obligationer. Det finns en risk att dessa faktorer orsakar en negativ effekt på marknadsvärdet på Obligationerna oavsett Concents resultat, finansiella ställning eller utsikter.
Risker relaterade till räntebetalningar Förekomsten och storleken av betalning av ränta under Obligationerna utgivna av Bolaget är beroende av ett antal faktorer, såsom Concents affärsutveckling, resultat, finansiella ställning och kassaflöde.
Risk relaterad till säkerhetspaketet Obligationerna som avses emitteras i Erbjudandet är säkerställda genom Transaktionssäkerheten (såsom definierat i Obligationsvillkoren). Trots att Obligationerna är säkerställda finns det en risk att de pantsatta tillgångarna inte motsvarar värdet av de emitterade Obligationerna, om panterna skulle realiseras eller om den ställda Moderbolagsgarantin av olika skäl skulle sakna värde. Varje investerare i Erbjudandet bör ta i beaktande att det finns en risk att en investering i Obligationerna helt eller delvis kan förlora sitt värde om något bolag inom Koncernen försätts i konkurs, inleder rekonstruktionsförfarande eller likvideras.
12

SAMMANFATTNING

Risker relaterade till aktieägare med betydande inflytande Bolaget är helägt av Concent Utveckling, detta innebär att Concent Utveckling genom sin kontroll av Bolaget kommer att utöva ett betydande inflytande över Bolaget och de beslut som kräver godkännande av Bolagets aktieägare. Concent Utvecklings intressen kan skilja sig från eller strida mot obligationsinnehavarnas intressen. Det finns en risk att sådana intressekonflikter har en negativ inverkan på Bolagets verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter.
Insolvens i dotterbolag Vid händelse av insolvens, likvidation eller liknande händelser i något av Bolagets dotterbolag skulle samtliga fordringshavare till sådana dotterbolag ha företräde till betalning ur dotterbolagets tillgångar innan Bolaget, som aktieägare, skulle äga rätt till några betalningar. Det finns därför en risk att Bolaget och dess tillgångar inte är skyddade från åtgärder från dotterbolagens fordringshavare, varken under konkurslagstiftning, avtal eller annars.
Risker relaterade till förtida återbetalning Enligt villkoren för Obligationslånet har innehavarna bland annat rätt att få sina Obligationer inlösta vid händelse av en Ägarförändring (som definierat i villkoren för Obligationslånet). Det finns dock en risk att Concent inte har tillräckliga medel vid tidpunkten för en sådan återbetalning för att kunna genomföra den.

AVSNITT E - ERBJUDANDE

E.2b Tilltänkt användning av de förväntade medlen:

Nettolikviden från emissionen, efter avdrag av insättningen av Likviditetsbufferten på Depositionskontot (vardera term såsom definierad i Obligationsvillkoren) ska i ett första steg lånas ned till MidCo för att MidCo ska finansiera förvärvet av Målbolagen genom återbetalning av säljarreverser uppgående till SEK 62 843 387, vilka utfärdats av MidCo till förmån för Säljarna, som betalning för MidCos förvärv av Målbolagen, och vilka ska återbetalas av MidCo i samband med den första emissionsdagen ("Säljarreverserna"). Överskjutande del av Nettolikviden kommer att lånas ut till Concent Utveckling genom ett koncerninternt lån. Bolaget har gjort bedömningen att Concent Utveckling har en fullgod återbetalningsförmåga under detta koncerninterna lån.

Bolagets styrelse och ledning är av uppfattningen att utgivandet av Obligationerna är till fördel för Bolaget eftersom emissionen möjliggör för Bolaget att genomföra förvärv och fortsätta att utveckla verksamheten. Bolagets styrelse och ledning har av dessa skäl gjort bedömningen att Bolaget nu är redo att ta nästa steg i sin utveckling genom att fortsätta att bygga vidare på sin starka position och sitt renommé. Mot bakgrund av detta anser Bolagets att tidpunkten är rätt för att bredda Bolagets kapitalbas och utge Obligationerna.

Obligationslånet bedöms säkerställa Bolagets långsiktiga kapitalbehov, samt möjliggöra fortsatt utveckling av verksamheten. Efter emissionen av Obligationerna bedömer Bolaget att det har tillräckligt med rörelsekapital för att täcka de aktuella behoven under de kommande tolv månaderna från och med dagen för detta Prospekt.

13

SAMMANFATTNING

E.3 Erbjudandets former Styrelsen i Concent Utveckling Holding 3 AB (publ) beslutade den 19 maj

och villkor:

2016 att utge ett obligationslån denominerat i SEK med ett totalt

rambelopp om 250 MSEK. Emissionen avses att delas upp i en initial

emission om 110 MSEK och en eller flera efterföljande emissioner om

totalt 140 MSEK (tillsammans med den initiala emissionen, 250 MSEK).

Vid full teckning av Obligationerna under den initiala emissionen, motsvarande 110 MSEK, beräknas Bolaget, genom MidCo, att tillföras ca 96 MSEK efter avdrag av emissionskostnader, som beräknas uppgå till ca 14 MSEK. Emissionslikviden från den initiala Obligationsemissionen ska användas till att förvärva Målbolagen (såsom definierade i detta Prospekt), samt betalning av transaktionsavgifter och deponering av ett belopp motsvarande ett halvårs ränta på Depositionskontot (såsom definierat i Obligationsvillkoren). Likviden från en efterföljande emission av Obligationer ska användas för förvärv av fastighetsprojekt och för projektutveckling.

Erbjudandet om teckning av Obligationer riktas till institutionella investerare och allmänheten i Sverige, Norge och Finland.

Obligationslånets årliga ränta är fastställd till 8,50 procent. Obligationerna emitteras till ett nominellt belopp om 10 000 SEK per Obligation.

Anmälan om teckning av Obligationer mot kontant betalning i Erbjudandet ska omfatta lägst 10 000 SEK motsvarande en (1) Obligation och därutöver i multiplar om 10 000 SEK. Anmälan om teckning ska ske till JOOL under perioden 23 maj-15 juni 2016 i enlighet med särskilda instruktioner därom. Sådan anmälan måste vara JOOL tillhanda senast klockan 17.30 den 15 juni 2016. Bolaget förbehåller sig rätten att förlänga anmälnings- och betalningstiden. Sådan eventuell förlängning kommer att offentliggöras av Bolaget senast klockan 8.00 den 15 juni 2016.

Bolaget förbehåller sig vidare rätten att förkorta anmälningstiden. Sådan eventuell förkortning av anmälningstiden kommer inte att påverka betalningstiden för anmälda Obligationer. Eventuell förkortning kommer att offentliggöras av Bolaget före anmälningsperiodens utgång.

E.4 Intressen och

Ej tillämplig. Det föreligger inga intressekonflikter i Erbjudandet.

intressekonflikter:

E.7 Kostnader för

Sedvanligt courtage kan komma att utgå på tecknat belopp.

investeraren:

14

REGISTRERINGSDOKUMENT
RISKFAKTORER
En investering i Obligationerna är förenad med ett antal risker. Ett antal faktorer påverkar eller kan påverka Concents verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter, både direkt och indirekt. Några av dessa riskfaktorer och betydande omständigheter som anses vara väsentliga för Concents verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter beskrivs nedan, utan särskild ordning och utan anspråk på att vara uttömmande. Andra risker som i nuläget inte är kända för Concent, eller som Concent för närvarande anser vara oväsentliga, kan i framtiden ha en väsentlig negativ inverkan på Concents verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter. Sådana riskfaktorer kan också leda till att priset på Concents Obligationer sjunker avsevärt och att investerare kan förlora hela eller delar av sin investering. Utöver detta avsnitt bör en investerare även ta hänsyn till övrig information i Prospektet.
Prospektet innehåller framåtriktade uttalanden som kan påverkas av framtida händelser, risker och osäkerhetsfaktorer. Bolagets verkliga resultat kan på grund av många faktorer skilja sig väsentligt från de förväntade resultaten i dessa framåtriktade uttalanden, däribland de risker som beskrivs nedan.
MARKNADS- OCH VERKSAMHETSRELATERADE RISKER
Makroekonomiska faktorer Branschen i vilken Concent verkar påverkas i stor utsträckning av makroekonomiska faktorer såsom exempelvis den allmänna konjunkturutvecklingen, tillväxt, sysselsättning, produktionstakt för nya fastigheter, förändringar i infrastruktur, befolkningstillväxt, inflation och räntenivåer. Concent är särskilt exponerat mot makroekonomiska faktorer som påverkar Stockholmsområdet eftersom att det är Concents främsta geografiska marknad. Om exempelvis den allmänna konjunkturen är svag finns det en risk att den generella efterfrågan på marknaden för hyresrätter och kommersiella lokaler, och därmed hyran för dessa, minskar och prisnivån på fastigheter sjunker, och antalet potentiella köpare begränsas. Om en eller flera av dessa faktorer skulle utvecklas negativt, finns det en risk att det har en väsentlig negativ inverkan på Concents verksamhet, resultat och finansiella ställning.
Operationell risk Operationell risk definieras som risken att drabbas av förluster på grund av bristfälliga rutiner och/eller oegentligheter eller interna eller externa händelser som förorsakar avbrott i verksamheten. God intern kontroll, ändamålsenliga administrativa system, kompetensutveckling och tillgång till pålitliga värderings- och riskmodeller är goda grunder för att säkerställa operationell säkerhet. Concent skulle påverkas negativt om Concents administrativa säkerhet eller kontroll skulle brista.
Integration av Gruppen Gruppen i dess tilltänkta struktur kommer att skapas i samband med ett framgångsrikt genomförande av Erbjudandet, varpå Bolaget genom sitt helägda dotterbolag som kommer att inkorporeras innan den Första Utbetalningsdagen (MidCo) avser att förvärva Målbolagen. Skulle Bolaget misslyckas med att genomföra planerade integrationsinitiativ, eller om sådana initiativ visar sig vara felaktiga för Bolaget eller inte leda till avsedda resultat finns det en risk att Bolagets verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter påverkas negativt.
15

REGISTRERINGSDOKUMENT
Begränsad historik Bolaget bildades den 24 februari 2016 och registrerades den 1 mars 2016 och har vid datumet för detta Prospekt inte bedrivit någon operativ verksamhet. Följaktligen finns ingen historik som potentiella investerare i Erbjudandet kan använda sig av för att bedöma Bolaget, vilket utgör en risk för investerares möjligheter att bedöma den framtida avkastningen av Obligationerna.
Beroende av kompetent personal Det är viktigt att Concent kan rekrytera, behålla och motivera duktig, kvalificerad och erfaren personal och ledning. Nyckelpersoner har stor betydelse för Concents framtid, särskilt i genomförandet av de strategiska målen och i att styra, leda och kontrollera verksamheten effektivt på en konkurrensutsatt marknad. Om nyckelpersoner avgår, börjar arbeta för konkurrenter eller pensioneras från Concent och dessa inte på ett ändamålsenligt och effektivt sätt ersätts, eller om Concent i framtiden inte kan rekrytera och/eller behålla kvalificerad personal, finns det en risk att detta påverkar Bolagets verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter negativt.
Risker relaterade till konkurrenssituationen på fastighetsmarknaden Det är för närvarande stor konkurrens inom alla segment av den svenska fastighetsmarknaden, inklusive inom de områden där Concent verkar. Det finns en risk att ökad konkurrens från befintliga och/eller framtida konkurrenter påverkar Bolagets verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter negativt.
Risker relaterade till Concents försäkringsskydd Concent har bland annat följande försäkringar: egendoms- och avbrottsförsäkring, allmän ansvars- och produktansvarsförsäkring, förmögenhetsbrottsförsäkring, konsultförsäkring, VDoch styrelseansvarsförsäkring och tjänstereseförsäkring. Försäkringsskyddet är begränsat till vissa gränsvärden beroende på vilken typ av skada som berörs. Concent anser att dess försäkringsskydd är i linje med andra bolag i branschen och att det är tillräckligt för de risker som normalt sett är förknippade med Concents verksamhet. Det finns dock en risk att Concent kommer att lida förluster som inte täcks av försäkringsskyddet. Materialisering av dessa risker kan påverka Concents verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter negativt.
Risk för tvister Concent kan, från tid till annan, bli involverade i tvister inom ramen för den löpande verksamheten och, liksom andra aktörer på Concents marknad, kan Concent riskera att utsättas för krav i rättsprocesser avseende förvärvs- och överlåtelseavtal, påstådda byggnadsrelaterade fel samt mark- och miljöfrågor. Concents relationer till avtalsparter skadas om Concents inte lyckas uppfylla de krav som uppställs i ingångna avtal, vilket kan leda till att avtal sägs upp i förtid och/eller till tvister. Tvister av olika slag kan vara tidskrävande, störa den normala verksamheten, involvera stora belopp och medföra betydande kostnader och renommérisker. Dessutom kan det vara svårt att förutsäga utfallet av komplicerade tvister. Sammantaget finns det en risk att sådana tvister påverkar Concents verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter negativt.
Finansieringsrisk Concent är finansierat med eget kapital och extern skuld och är därför föremål för de risker som är förknippade med skuldfinansiering, bland annat brott mot lånevillkor som kan leda till att lånet förfaller till omedelbar betalning. Det finns en risk att räntebetalningar påverkar Concent negativt, till exempel genom att leda till minskade eller uppskjutna investeringar eller genom att det krävs att Concent säljer tillgångar, ökar aktiekapitalet eller omstrukturerar skulden på oattraktiva villkor.
16

REGISTRERINGSDOKUMENT
Trots ett framgångsrikt genomförande av Erbjudandet för vilket detta Prospekt har framtagits, finns det en risk att Concent framgent komma att behöva ytterligare kapital, på grund av oförutsedda förpliktelser eller för att dra nytta av affärsmöjligheter. Det finns en risk att Concent inte kommer att kunna erhålla nödvändig finansiering i tid på godtagbara villkor, eller överhuvudtaget, i framtiden. Det finns en risk att finansieringsrisker påverkar Concents verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter negativt.
Risker relaterade till kassaflödet från dotterföretag Bolagets huvudsakliga tillgångar kommer efter Transaktionens (såsom definierat nedan) fullgörande utgörs av Bolagets direkta och indirekta aktieinnehav i dotterföretag. Bolagets förmåga att göra nödvändiga betalningar av räntor på Bolagets skulder, inklusive under Obligationerna, och finansieringen av Koncernens verksamhet och förmåga att betala utdelningar, påverkas av dotterföretagens förmåga att överföra tillgängliga likvida medel till Bolaget. Det finns en risk att överföring av medel till Bolaget från dess dotterföretag (i form av utdelningar, koncerninterna lån eller på annat sätt) begränsas eller förbjuds genom legala och kontraktuella krav tillämpliga på respektive dotterföretag och dess styrelseledamöter. Det finns vidare en risk att begränsningar eller restriktioner av överföring av medel mellan bolag inom Koncernen blir mer restriktiva i händelse av att Koncernen hamnar i svårigheter avseende likviditet och finansiell ställning. Det finns en risk att detta påverkar Bolagets verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter negativt.
Skatterelaterade risker Concent bedriver sin verksamhet och beräknar sina skattekostnader och fastställer i vilken utsträckning uppskjutna skattefordringar finns i redovisningen i enlighet med sin tolkning av gällande rätt i Sverige. Det finns en risk att Concents tolkning och tillämpning av gällande lagar, regler, rättsregler som bygger på domstolspraxis och Skatteverkets administrativa praxis inte har varit eller inte kommer att vara korrekt i fortsättningen eller att sådana lagar, regler, rättsregler eller praxis kommer att ändras, eventuellt med retroaktiv effekt.
Koncernen har vuxit genom förvärven av ett antal fastighetsägande bolag eller genom direkta fastighetsförvärv. Även om Concent har erhållit kvalificerad rådgivning i samband med förvärven innebär förvärv vanligtvis exponering av befintliga och framtida skattepositioner.
Projektrisker Concents verksamhet omfattar till stor del projektutveckling av fastigheter. Det är således en förutsättning för Concents fortsatta utveckling att sådana projekt kan genomföras med ekonomisk lönsamhet. Möjligheten att genomföra projektutveckling av fastigheter med ekonomisk lönsamhet är bland annat beroende av ett antal faktorer såsom att Concent kan bibehålla och rekrytera nödvändig kompetens inom bland annat projektering, produktionsledning och försäljning, erhålla nödvändiga tillstånd och myndigheters beslut samt upphandla entreprenader för projektens genomförande på för Concent acceptabla villkor. Vidare är Concents projektutveckling av fastigheter beroende av löpande tillförsel och finansiering av nya projekt på för Concent acceptabla villkor, innefattande bland annat tillgång till nya fastigheter för nybyggnation. Möjligheten att genomföra projektutveckling av fastigheter med ekonomisk lönsamhet är bland annat beroende av om projekten i tillräcklig grad svarar mot marknadens efterfrågan, om efterfrågan eller pris på fastigheter generellt förändras, bristande planering, analys och kostnadskontroll, förändringar i skatter och avgifter, samt andra faktorer som kan leda till fördröjningar eller ökade eller oförutsedda kostnader i projekten. Vid såväl nyproduktion som vid fastighetsförvaltning förekommer tekniska risker. Dessa inkluderar risk för konstruktionsfel, andra dolda fel eller brister, skador samt föroreningar. Om sådana tekniska problem skulle uppstå
17

REGISTRERINGSDOKUMENT
finns det en risk att det medför förseningar av planerade nyproduktioner, eller ökade kostnader för nyproduktion och förvaltning av Concents fastigheter. Vidare finns en risk att Concent inte kommer att erhålla nödvändiga myndighetsbeslut eller tillstånd för nyproduktion eller ändrad användning av förvärvade fastigheter, eller att förändringar i tillstånd, planer, föreskrifter eller lagstiftning leder till att fastighetsutvecklingsprojekt försenas, fördyras eller inte alls kan genomföras. Utvecklingsprojekten avseende Trosa, Upplands Väsby och Lysekil (vilka beskrivs närmare nedan) befinner sig alla i väldigt tidigt skede och för några av dessa projekt finns varken bygglov eller entreprenadavtal på plats för det planerade byggandet. Det förväntade värdet för dessa projekt är således beroende av utfallet av färdigställandet av dessa projekt. Det finns en risk att en eller flera av ovanstående faktorer utvecklas negativt eller att någon av de ovan beskrivna riskerna realiseras, vilket skulle ha en väsentlig negativ inverkan på Concents verksamhet, resultat och finansiella ställning.
Värdet på byggrätter Fastigheterna som Målbolagen äger är så kallade byggrätter. Mark och byggrätter kan anses ha karaktär av optioner. Under tider när marknadshyran inte förräntar bygginvesteringen, saknar byggrätten i princip värde. När marknadshyran är hög får byggrätten ett högt värde. Effekten uppstår genom att markvärdet i princip utgörs av ett restvärde mellan den färdigställda byggnadens värde och produktionskostnaden för byggnaden. Med små variationer i marknadshyra finns det således en risk att markvärdet förändras markant, ofta 100 procent eller mer. Under perioder med högkonjunktur kan markvärdet för lokaler öka markant för att sedan kunna sjunka kraftigt under perioder med lågkonjunktur. Ju bättre läge desto större blir skillnaden mellan ett högt, respektive lågt, värde. Principen är även densamma för bostäder, dock drabbas bostäder typiskt sett inte av lika stora svängningar.
Under en planprocess utvecklas markvärdet stegvis när projektet konkretiseras och osäkerhetsfaktorer elimineras. Det fulla markvärdet har uppnåtts när detaljplan antagits och bygglov erhållits. Om en eller flera av ovanstående faktorer skulle utvecklas negativt eller om någon av de ovan beskrivna riskerna skulle realiseras, skulle det ha en väsentlig negativ inverkan på Concents verksamhet, resultat och finansiella ställning.
Geografiska risker Utbud och efterfrågan avseende fastigheter och därmed avkastningen på fastighetsinvesteringar skiljer sig mellan olika geografiska marknader och kan utvecklas på olika sätt inom olika geografiska marknader. Det finns en risk för sjunkande efterfrågan på fastigheter på Concents marknader, eller på övriga geografiska marknader där Concent avser att etablera sig, vilket skulle kunna ha en negativ effekt på Concents verksamhet, resultat och finansiella ställning.
Förändrade redovisningsregler Verksamheten i Concent påverkas av de redovisningsregler som från tid till annan tillämpas i Sverige, inklusive internationella redovisningsregler. Det innebär att Concents redovisning, finansiella rapportering och interna kontroll i framtiden kan påverkas av och behöva anpassas till förändrade redovisningsregler eller förändrad tillämpning av sådana redovisningsregler. Det finns en risk att detta medför osäkerhet kring Concents redovisning, finansiella rapportering och interna kontroll och även påverkar Concents redovisade resultat, balansräkning och egna kapital vilket innebär att det finns en risk för en väsentlig negativ inverkan på Concents verksamhet, resultat och finansiella ställning.
18

REGISTRERINGSDOKUMENT
MARKNADSÖVERSIKT
Prospektet innehåller information från tredje part i form av bransch- och marknadsinformation samt statistik och beräkningar hämtade från branschrapporter och -studier, marknadsundersökningar, offentligt tillgänglig information samt kommersiella publikationer. Sådana uttalanden identifieras genom hänvisning till källa. Bolaget bekräftar att den information som tillhandahållits av tredje part har återgetts korrekt och såvitt Bolaget kan känna till och förvissa sig om genom jämförelse med annan information som har offentliggjorts av sådan tredje part har inte några uppgifter utelämnats som skulle kunna innebära att den återgivna informationen är felaktig eller vilseledande.
Makroekonomin i allmänhet År 2015 avslutades starkt med en global tillväxt på 2,5 %1och med förväntningar om en fortsatt stark tillväxt och stigande räntor. 2016 har dock inletts med en våg av ökad osäkerhet. Orosmomenten är främst Kinas ekonomi, sjunkande råvarupriser, hälsotillståndet inom banksektorn samt fallande börser. För Europas del tillkommer dessutom flyktingkrisen samt oron för vad ett Brexit skulle föra med sig.
Ser man till underliggande makrodata framträder dock en betydligt ljusare bild av världsekonomin. Den viktiga frågan är därför om oron i marknaden kommer att smitta av sig på realekonomin, dvs att vi blir så rädda att vi slutar konsumera och investera, vilket slår mot arbetsmarknaden och resulterar i sämre tillväxt. Alternativet är att Centralbankerna går in och stöttar, och att marknaden återfår förtroendet och vågar öka sitt risktagande. Huvudscenariot är just nu att den globala tillväxten försvagas något under innevarande år för att därefter växla upp under 2017.
Svensk ekonomi befinner sig alltjämt i en stark tillväxtas efter den lågkonjunktur som inleddes efter finanskrisen 2008. Under helåret 2015 ökade svensk BNP med 4,1 %, vilket är den starkaste tillväxten på fem år (SCB). Inhemsk efterfrågan är alltjämt den starkaste bidragande faktorn, men även exporten fick en skjuts under fjärde kvartalet. BNP-prognosen för 2016 ligger fortsatt högt på 3,6 %2, men därefter väntas tillväxten, i linje med resten av världen, gradvis sjunka till 1,8 % år 2020. Som jämförelse kan nämnas att Sveriges BNP växte med i snitt 2,5 % per år under perioden 1994-2014 (SCB).
BNP-tillväxt, Sverige
8, 0% 6, 0% 4, 0% 2, 0% 0, 0% -2,0% -4,0% -6,0%
Källa: SCB, Konsensusprognos
I dagsläget drivs svensk ekonomi i huvudsak av inhemsk efterfrågan som bland annat gynnas av en mycket expansiv penningpolitik. Reporäntan har gradvis sänkts till -0,50 % och Riksbanken gör
1Oxford Economics 2 Konsensusprognos baserad på prognoser från SEB, Swedbank, Handelsbanken, Nordea, Konjunkturinstitutet och Riksbanken.
19

REGISTRERINGSDOKUMENT

löpande stödköp av statsobligationer. Åtgärderna syftar till att förhindra att kronans växelkurs stärks och att inflationen därmed inte når målet om 2 %.
Arbetsmarknaden i landet styrs av den allmänna ekonomiska utvecklingen, men med viss eftersläpning. Den totala sysselsättningen i Sverige har varit stigande men ryckig sedan den kraftiga nedgången 2009. I snitt har den årliga sysselsättningstillväxten 2010-2015 legat på 1,2 % per år (SCB). Prognosen för helåret 2016 är visserligen fortsatt stark på 1,3 % men därefter kan vi förvänta oss gradvis svagare sysselsättningstillväxt (Konsensusprognos).
Under 2015 sjönk arbetslösheten till 7,1 % vid slutet av året, vilket är den lägsta arbetslöshetsnivån sedan slutet av 2008 (SCB).
Den snabba befolkningstillväxten i Sverige präglar på flera sätt utvecklingen i inhemsk ekonomi. Privatkonsumtionen växer i relativt god takt även om konsumtionen per capita ökar något långsammare än det historiska snittet. Detta beror på att hushållen fortsätter att ha ett högt sparande. Det ökade bostadsbyggandet bidrar till att lyfta de totala investeringarna, men nyproduktionen är ännu inte tillräcklig för att mildra obalanserna på bostadsmarknaden.

11000000 10500000 10000000 9500000 9000000 8500000 8000000 7500000

Folkmängd i Sverige

Källa: SCB

Den svenska bostadsmarknaden Den svenska bostadsmarknaden präglas av ett allt mer alarmerande underskott på bostäder. I Boverkets senaste Bostadsmarknadsenkät bedömer 183 av totalt 290 kommuner, vilka tillsammans utgör 82 % av landets befolkning, att det råder brist på bostäder i kommunen.

Kommunerna rapporterar att det är särskilt svårt för ungdomar, studenter och nyanlända att komma in på bostadsmarknaden. Boverket konstaterar dessutom att dessa grupper samt gruppen 75+ generellt sett inte har tillräckligt hög disponibel inkomst för att kunna ta lån och köpa en bostadsrätt om ett rum och kök, oavsett läge i landet. Det finns med andra ord ett stort behov av små och billiga bostäder i flertalet kommuner.

Hyresrätt Hyresregleringar har existerat i Sverige under olika former sen tidigt 1900-tal. Idag regleras bostadshyrorna av den s.k. bruksvärdesprincipen som i korthet innebär att lägenheter med liknande standard ska ha samma hyresnivå oavsett efterfrågan och läge. Syftet men bruksvärdesprincipen är att hyresgästen ska ha en säkerhet i sitt boende, besittningsskydd, samt skydd mot oskälig hyra. Vid bedömning om en hyra är oskälig används hyran i allmännyttans bostäder som skälig nivå. I praktiken innebär detta att allmännyttan bestämmer hyresnivån även för privata fastighetsägare. I Sverige förekommer sedan en lång tid en diskussion om hyresregleringarna i form av bruksvärdessystemet, och om alternativet marknadshyra, där hyressättningen är fri eller åtminstone betydligt mindre reglerad. På senare år har det skett en

20

REGISTRERINGSDOKUMENT
uppluckring i lagstiftningen genom kvalitetshyra, som är en utveckling av bruksvärdessystemet där ytterligare kvalitetsfaktorer mäts och vägs in i förhandlingsarbetet, samt presumtionshyror, som möjliggör högre hyror i nyproducerade lägenheter och som syftar till att öka nyproduktionen av hyresrätter.
Bostadsrätt Bostadsrätt är det närmaste ägarlägenheter vi har i Sverige. Det är en upplåtelseform som innebär att medlemmar av en bostadsrättsförening äger varsin rättighet att nyttja en bostad mot en avgift. Rättigheten gäller för obegränsad tid under förutsättning att medlemmen inte missköter sig.
Kombinationen av en kraftigt ökad efterfrågan på bostäder i Sveriges tillväxtorter, ett underutbud av hyresrätter samt stigande inkomster och rekordlåga räntor, har gjort att priserna på bostadsrätter har stigit kraftigt under hela 2000-talet. I dagsläget finns det en utbredd oro över denna utveckling. Riksbanken menar att det finns hot mot både realekonomin, den finansiella stabiliteten och prisstabiliteten som sammanhänger med bostadsmarknaden och hushållens skulder. Åtgärder som diskuteras är bland annat förändringar av ränteavdraget samt lånebegränsande åtgärder som skuldkvotstak och amorteringskrav. Härigenom vill man kyla ner bostadsmarknaden utan att orsaka en kraftig prisnedgång.
Nyproduktion av bostäder Den samlade nyproduktionsvolymen av bostäder ökade med i genomsnitt närmare 5 % per år under perioden 2002-2007. Efter finanskrisen år 2007 sjönk byggvolymen för att åter öka år 20111.
Enligt Boverket har byggandet av bostäder ökat snabbt efter år 2012. Förra året påbörjades 48 600 bostäder enligt SCB, inklusive ombyggnader. Enligt Boverkets prognos påbörjas cirka 57 000 bostäder i år och cirka 61 500 bostäder nästa år.
Ur SCB:s statistik för år 2015 framgår att det tillkom flest bostäder i Stockholms län, följt av Västra Götaland och Skåne. Östergötland kom på fjärde plats följt av Uppsala och Örebro. I ytterligare tre län producerades det fler än 1 000 bostäder under året. Dessa var Västerbotten, Halland och Västmanland.
De största bostadsutvecklarna i Sverige är byggbolagen JM, Peab och Skanska, samt bostadskooperationerna HSB och Riksbyggen och Stockholms stads allmännyttiga bolag. En uppstickare på senare år är fastighetsbolaget Wallenstam som bedriver byggnation av så väl hyres- som bostadsrätter i Stockholm, Göteborg, Helsingborg och Uppsala. Utöver dessa finns snabbt växande konkurrenter såsom bl.a. Concent, Magnolia Bostad och Slättö.
Bostadsfastigheter som tillgångsslag MSCI (tidigare IPD) mäter den årliga totalavkastningen från olika fastighetssektorer. Den årliga variationen i totalavkastningen, mätt som standardavvikelsen, anger hur förutsägbar avkastningen är och används ofta som ett mått på risk. Enligt ekonomisk teori bör en investerare som tar hög risk kompenseras i form av högre avkastning mätt över en längre tidsperiod. Därför bör en tillgång med hög standardavvikelse ge en hög totalavkastning. För fastigheter ser sambandet dock inte alltid ut så.
1SOU 2015:105
21

REGISTRERINGSDOKUMENT
Studerar vi MSCI:s statistik för perioden 1995-2014 finner vi att bostadsfastigheter (eg. flerbostadshus med hyreslägenheter) är det fastighetssegment som gett högst avkastning i förhållande till risken. För kontor i Stockholm har förhållandet varit det omvända: hög risk men förhållandevis låg avkastning.
Bostadssegmentets låga risk sammanhänger dels med att efterfrågan på bostäder är jämn över tid om man jämför med andra fastighetsslag där efterfrågan är mera konjunkturberoende. Dessutom innebär bruksvärdessystemet att fastighetsägaren kan sägas vara garanterad en viss hyresnivå. Dessa faktorer förklarar en del av bostadsfastigheters popularitet bland fastighetsinvesterare. Generellt kan man säga att bostadsfastigheter är en defensiv sektor som står sig bra även i sämre tider, samtidigt som den är ganska så förvaltningsintensiv.
Investeringsmarknaden för bostäder Den kommersiella fastighetsmarknaden präglas idag av god tillgång till kapital till låg ränta, svag avkastning från alternativa tillgångar, en stark efterfrågan på lokaler samt stigande hyror. Transaktionsåret 2014 blev ett rekordår med en transaktionsvolym på 157 miljarder kronor. Aktiviteten fortsatte under 2015 med en transaktionsvolym på 149 miljarder kr1.
Under år 2015 stod bostadsfastigheter för närmare en tredjedel av transaktionsvolymen på den kommersiella fastighetsmarknaden i Sverige. Detta är en högre andel än genomsnittet de senaste tio åren, som ligger på cirka 20 %. Under första kvartalet 2016 omsattes flerbostadsfastigheter för 6,6 miljarder, motsvarande cirka 20 % av transaktionsvolymen2.
Investerarnas stora intresse för bostadsfastigheter förklaras för närvarande främst av befolkningsökning, bostadsbrist, låga räntor samt brist på alternativa placeringar.
De största marknaderna för bostadsfastighetsförvärv och -utveckling är och har varit storstadsregionerna samt regionstäder. På senare år har det dock skett en allt större geografisk spridning och förra året gjordes det stora bostadsaffärer även i norra Sverige.
De som köpt bostadsfastigheter de senaste decenniet har främst varit privata fastighetsbolag samt bostadsrättsföreningar. Under 2015 var de främsta köparna privata och noterade fastighetsbolag samt institutioner. Under första kvartalet 2016 dominerade privata fastighetsbolag på köparsidan.
Den största renodlade bostadstransaktionen under första kvartalet 2016 var Rikshems köp av en bostadsportfölj innehållande 28 fastigheter med 1 698 lägenheter från det kommunala bolaget Östersundshem för cirka 1,1 miljarder kronor. I affären åtar sig Rikshem att bygga 300 lägenheter i kommunen. Vidare har Slättö vid två förvärv köpt totalt cirka 400 hyreslägenheter från Scandinavian Property Group, SPG. Transaktionsvolymen uppgick till drygt 700 miljoner kronor. Lägenheterna ligger i Upplands Bro och Karlstad, med fastigheter om cirka 200 hyresrätter vardera.
Avkastningskravet för bostadsfastigheter har sjunkit till under 2 % i Stockholms innerstad och under 4 % i medelstora svenska städer3.
1Genomsnitt av uppgifter från de sex största fastighetskonsulterna i Sverige. 2Witalis Real Estate Consulting AB 3Witalis Real Estate Consulting AB
22

REGISTRERINGSDOKUMENT
Investerarintresset för bostadsfastigheter kommer sannolikt att kvarstå de närmaste åren och det är inte osannolikt att vi kommer att få se flera kommunala försäljningar under 2016.
Utsikter för framtiden Sveriges städer växer kraftigt till följd av en stark befolkningstillväxt, vilken drivs på ytterligare av migrationen, och en fortsatt stark urbaniseringstrend.
Samtidigt råder det en akut bostadsbrist. Riksdagen har under de senaste åren beslutat om ett antal reformer med syfte att förenkla och effektivisera planerings-, bygglovs- och plangenomförandeprocesserna, och därigenom få till stånd ett ökat bostadsbyggande.
Från mycket låga volymer har bostadsbyggandet visserligen tagit fart på senare år. Men trots att bostadsbyggandet idag är uppe på höga nivåer, 50 000 påbörjade bostäder per år, räcker det inte. Enligt Boverkets prognos från maj 2015 behövs 705 000 nya bostäder fram till år 2025, vilket innebär att det måste påbörjas mer än mer än 75 000 nya lägenheter per år fram till dess. Sedan hösten 2015 har läget blivit än mer akut till följd av flyktingvågen till Sverige.
Regeringen skriver i en debattartikel1 att den under 2016 kommer att prioritera ytterligare investeringar och reformer för ett ökat bostadsbyggande. Regeringen pekar ut tre områden där det krävs insatser för att öka byggandet. Dels måste planprocessen och regelverken förenklas. Dessutom behöver byggkapaciteten ökas. Vidare krävs det nya finansieringslösningar samt reformer som ökar rörligheten på bostadsmarknaden. Det senare kan tolkas som att regeringen är beredd att släppa fram känsliga politiska ämnen som flyttskatt, fastighetsskatt och friare hyressättning.
En parlamentarisk kommitté har tillsatts att utreda bostadsplaneringsfrågor och regeringen har bjudit in oppositionen till blocköverskridande samtal kring bostadskrisen. Dessa samtal, som inleddes i februari, leds av finansminister Magdalena Andersson. Just nu tycks samtalen ha gått i stå, men enligt uppgift ska de återupptas i maj och avslutas i juni.
Enligt en undersökning som Novus gjort på uppdrag av Fastighetsägarna har de politiska blocken väldigt olika syn på hur bostadskrisen ska lösas2. De röd/gröna partierna tror främst på nybyggnation som lösning, medan allianspartierna förespråkar ökad rörlighet.
Bostadsfrågan har under det senaste året kommit allt högre upp på regeringens agenda. Vid den regeringsombildning som kommer att ske i maj kommer bl.a. en ny bostadsminister att tillsättas. Från Socialdemokratiskt håll höjs röster om att denna post bör innehas av en socialdemokrat.
Oavsett om bostadsministerposten går till S eller MP och oavsett hur det går med de blocköverskridande samtalen, kan vi anta att de politiska besluten som tas kommer att vara inriktade på ett ökat bostadsbyggande och torde således gynna bostadsutvecklare som Concent.
1DN Debatt 2016-01-13 2 Pressmeddelande från Fastighetsägarna 2016-04-26
23

REGISTRERINGSDOKUMENT
BOLAGETS VERKSAMHET OCH PROJEKT
HISTORIK Koncernen är sprungen ur fastighetsföretaget L E Lundbergföretagen AB. Jan Pardeby, idag projektledare på Concent fick 1998 i uppdrag att bilda ett dotterbolag till LE Lundbergs. Detta resulterade i att Consila bildades. Consila drev konsultverksamhet inom Lundbergssfären fram till 2006, då tongivande medarbetare köpte ut bolaget från Lundbergskoncernen. Under 2009 köps fastighetsbolaget Center Management och Concent AB bildas.
Fram till år 2013 var Concent AB ett traditionellt konsultföretag med flertalet uppmärksammade projekt, långa kundrelationer och fokus på projektledning, uthyrning och förvaltning. Med prestigeuppdrag som projektledning av Stockholm Waterfront Building, utveckling och totalrenovering samt uthyrning av Munchenbryggeriet samt utveckling av flertalet bostadsprojekt har Concent-koncernen etablerat sig som en respekterad samarbetspartner.
Under andra halvåret 2014 omstruktureras Koncernen och verksamheten förändras från renodlad konsultverksamhet till fastighetsutveckling i egen regi, Concent Holding AB (publ) bildas och blir det nya moderbolaget i Koncernen.
AFFÄRSIDÉ Concent arbetar med att utveckla fastigheter från första idé till nyckelfärdig byggnad, med fokus på bostäder i Stockholm och andra stor- och universitetsstäder. Projekten säljs till långsiktiga ägare vid olika faser i utvecklingen, och Concents huvudfokus är således inte att vara ett fastighetsföretag som äger och förvaltar fastigheter. I normalfallet påbörjas försäljning och byggnation samtidigt. Försäljningsprocessen varierar från fall till fall. Större projekt tenderar att ha långt gångna förhandlingar med ett flertal potentiella köpare på ett mycket tidigt stadium, ambitionen är att sälja sådana projekt i anslutning till byggstart, för att begränsa risken.
VISION Concent ska vara den ledande och mest effektiva skaparen av hem och mötesplatser. Concents samarbetspartners ska se Concent som förstahandsvalet och den mest attraktiva långsiktiga partnern, samtidigt som omvärlden ska betrakta Concent som branschens främsta aktör och en stabil samhällsutvecklare. Våra anställda och samarbetspartners ska uppfatta arbetsklimatet som vänligt, resultatorienterat och utvecklande.
STRATEGI Concent arbetar först och främst med utveckling av små, smarta hyresrätter i stor och universitetsstäder. Precis den typen av boenden som efterfrågas mest och på de platser där behovet är som störst. Men vi arbetar även med utveckling av samhällsfastigheter och kom mersiella fastigheter. Allra helst en kombination av dessa. Målet är en fungerande enhet, som vi kallar för det goda samhället.
Fokus ligger på hyresrätter i stor- och universitetsstäder, bostadsrätter som fler har råd med samt samhällsfastigheter och kommersiella fastigheter i strategiska lägen.
MÅLGRUPPER Concents primära målgrupper är kommuner, markägare, samt fastighetsägare. Målgrupperna är inte större än att Concent kan arbeta personligt och skräddarsytt när det gäller att bygga relationer och att kommunicera. Eftersom personlig kontakt är avgörande i Concents bransch är
24

REGISTRERINGSDOKUMENT
det viktigt att Bolaget hela tiden har en tvåsamhet när det gäller kontakter. Skulle någon av Concents nyckelpersoner sluta, så har Bolaget alltid en annan person med lika nära relationer med våra målgrupper.
KONKURRENTER Concents huvudsakliga marknad är fastighetsutveckling av bostäder i egen regi. Inom utveckling av bostäder finns ett antal större, medelstora och mindre konkurrenter som söker byggbar mark i storstadsområdena. Större konkurrenter är NCC, Skanska, PEAB, HSB, Riksbyggen, Veidekke och Einar Mattson. Medelstora aktörer är Besqab, Alm Equity, Järntorget, Magnolia och Oscar Properties. Oscar Properties är dock inriktade på lyxsegmentet inom bostadsrätter. I den tidiga fasen av projektutvecklingen konkurrerar Concent om förvärv av byggrätter, medan Concent i en senare fas konkurrerar om produktionsresurser på marknaden. Värt att notera är att konkurrensen inom förvärv av byggrätter för hyresrättsfastigheter är betydligt mindre än vid förvärv av byggrätter för bostadsrätter.
BESKRIVNING AV BOLAGETS FASTIGHETSUTVECKLINGSPROJEKT
INLEDNING Vid ett framgångsrikt genomförande av Erbjudandet kommer Gruppen att skapas. Bolaget avser med skapandet av Gruppen och upptagandet av Obligationen skapa en långsiktigt fastighetsutvecklingsbolag inom den etablerade Concentkoncernen.
Trosa Trosa är belägen vid Saltsjöns kust mellan Södertälje och Nyköping. Denna kuststadsidyll med sina vackra skärgård ligger i Södermanland och har en befolkning på 11 500 invånare - en siffra som ökar kraftigt under sommarhalvåret. På grund av den höga efterfrågan på bostäder i området planerar Concent nu 101 bostäder av hög standard i Smedstorp. Smedstorp med dess strategiska läge ligger 1,5 km från skärgården och 2,5 km från Trosa centrum. Det planerade projektet består av 90 radhus och 12 lägenheter.
Husen som kommer att ligga väl placerade i terrängen erbjuder öppna ytor som tilltalar en stor målgrupp som önskar sig ett fridfullt liv men närhet till friluftsliv, havet, tätort och huvudstaden. Arkitekturen kommer vara varierande och storlekarna lika så för att skapa en känsla av variation och vända sig till en bredare kundgrupp med olika förutsättningar och behov. Flerbostadshuset med 12 lägenheter i storlekarna 40-65 kvm i tre våningar centreras mitt i området och skapar en central känsla och från det så sträcker sig friliggande-, kedje-, rad- och parhus sig i varierade former på fastigheten. Välkända arkitekter har valts ut för att öka kännedomen i området och få den unika produkt som särskiljs från annan bebyggelse i orten. Storlekarna på husen kommer att variera från ca 90-150 kvm och vara ett gott komplement till flerbostadshuset som vänder sig till en annan kundgrupp. Den totala bostadsytan planeras uppgå till ca 22 000kvm.
Fastigheten är generös vilket skapar goda ytor för de boende att vistas på.
Målgruppen för området är bred då vi skapar produkter som varierar i storlek och behov. Valet att skapa en bostadsrättsförening är möjligheten för fler boende att komma in på bostadsmarknaden och bo i småhus och på så sätt ta ett gemensamt föreningslån. Utöver det är fördelen att med gemensam skötsel av gemensamhetsytor, en känsla av delaktighet av hela området samt att få den fördelning av målgrupper i ett och samma område som ofta påvisar sig positivt.
25

REGISTRERINGSDOKUMENT
Området är idag ett skogsområde och kommer med omtanke röjas för att kunna bygga ut den infrastruktur som krävs för området. Det är nya gator och VA som ska anläggas och kommer att projekteras när produkten är satt. En anslutningspunkt från kommunens VA-ledning är redan placerad vid fastighetsgräns.
Tidplan för område är att sätta produkten i sin helhet och gå ut på säljstart under våren 2016 tillsammans med upphandling av kommande entreprenör. Vid tillräcklig försäljning kommer projektering och vägbyggnation kunna påbörjas och byggnation av husen starta. Det kommer att ske etappvis. Första inflyttning antas ske under vintern 2017/2018.
I Trosa centrum erbjuds det shopping med flertalet små butiker med allt från inredning och kläder till konst, matbutiker, hotell, trevliga restauranger och mysiga caféer. Det finns även härliga cykeloch gångstråk för de som vill njuta av naturen. Närheten till havet är en stor dragningskraft till att många vill bosätta sig i Trosa. Invånarantalet i kommunen har ökat med ca 10 % det senaste årtiondet och målet för kommunen är att växa ytterligare 2-3 % varje år. Bostadsmarknaden i Trosa består av ca 3000 småhus och ca 1500 lägenheter i bostadshus. För att matcha befolkningsökningen krävs det en produktion av 100 bostäder per år för de kommande 10 åren. Av 11 500 invånare pendlar 50 % till och från Trosa varje dag. Kommunikationer finns via Vagnhärad station som är ett resecentrum för området. Härifrån går både tåg och bussar regelbundet till Södertälje/Stockholm och Nyköping/Skavsta. Tåget till Stockholm tar ca 40 minuter. Bussarna som går från Trosa via Vagnhärad vidare till Kungens Kurva och slutligen Liljeholmen i Stockholm tar ca 1 h.
För de bilburna ligger E4:an i direkt anslutning till Vagnhärad och restiden till Stockholm är ca 45 minuter.
Projektets styrkor är att det finns en redan lagakraftvunnen detaljplan. Efterfrågan på prisvärda bostäder som vänder sig till en bredare kundgrupp är lukrativt med andra värden som god arkitektur, närhet till kommunikationer, natur och hav.
Kort om projektet: 22 000 kvm BOA Planerad produktionsstart: 2016 Planerad inflyttning 2017/2018
Upplands Väsby Upplands Väsby tillhör ett av Sveriges främsta tillväxtområden. Regionen är välförsedd med olika typer av infrastruktur. Närheten till Arlanda (15km) är väl känt, pendeltåg och direktbussar tar dig snabbt in till centrala Stockholm. E4:an tar dig smidigt både söder- och norrut. Här utvecklar Concent ett bostadsprojekt med en volym om cirka 4 300 kvm BOA. Det geografiska läget är attraktivt för både boende och företag då kommunen erbjuder ett stort antal arbetstillfällen.
Med den expansion som Upplands Väsby skrider samt med det fullgoda strategiska läget med flertal kommunikationer, främjas en fortsatt stor utveckling i kommunen. Planen är att utöka med 20 000 nya invånare till 2040. Sammanfattat med kommunens attraktivitet med kontinuerlig tillväxt, tillsammans med rådande bostadsbristen ses detta projekt vara gynnsamt.
Bebyggelsen runt fastigheten består främst av småhus, parhus och friliggande villor, typiskt för läget i en ort på dryga 40 000 invånare.
26

REGISTRERINGSDOKUMENT
Tidigare användning av marken för rådande fastighet har varit handelsträdgård och i och med förnyad detaljplan möjliggör det även att bygga bostäder och handel.
Norr om fastigheten är det ännu obebyggt där ängar och jordbruk fortfarande utbreder sig. I öst och syd börjar en ny bebyggelse att ta form. Nya parhus, lägenheter, friliggande villor och nya förskolor byggs här. Till väster finns kommunikation vidare till Vallentuna i form av Vallentunavägen men som också tar boende snabbt till knutpunkter i Upplands Väsby.
Concent har förvärvat färdiga byggrätter i Upplands Väsby, intill Vallentunavägen med goda kommunikationer norr, söder och öster ut. Fastigeten är i detaljplan uppdelad på två beteckningar, en för bostäder och en för handel/kontor/industri. På bostadsdelen planeras cirka 104 lägenheter, i nuvarande planlösningar mellan 27-67 kvm, (nytt förslag ses över med mindre lägenheter). Byggnationen är stadsradhus i 2,5 våningar med en lägenhet på entréplan och en större på de två övre planen. Lägenheterna kommer att erbjuda ett naturnära boende med radhuskänsla i hyreslägenhetsform.
Lägenheterna kommer att ha en god tidstypisk standard med parkettgolv i vardagsrum och sovrum, slittåligt klinker i del av hall samt vitmålade väggar. Badrummen ska ha kakel på väggarna och klinker som golvbeläggning. Vitvaror kommer vara av vanlig byggstandard. Byggnationen kommer att värmas upp med fjärrvärme alternativt luftvärmepump och anslutas till det kommunala vatten- och avloppsystem. Parkeringsmöjligheterna kommer att ske som angöring framför huskropparna och med markparkering på andra sidan gatan.
Projektet har ännu inte fått bygglov vilket ges möjligheter att påverka utformningen. Tekniska lösningar har ännu inte prövats.
Tidplan för område är att sätta produkten i sin helhet och lämna in bygglov till sommaren. Förfrågan på entreprenör har redan varit ute och slutupphandling avtalas vid bygglov. Kommunen projekterar i nuläget vägen och VA-byggnationen som ska fram och byggnation av husen förväntas starta under hösten. Inflyttning antas ske under 2017. Upplands Väsby är beläget 25 km från Stockholm, 45 km från Uppsala och 15 km från Arlanda. Upplands Väsby har och beräknas fortsättningsvis ha ett positivt inflyttningsnetto. För närvarande är invånarantalet 42 816.
Kort om projektet (avseende bostadsdelen): Ca 4300 kvm BOA Planerad produktionsstart Q3 2016 Planerad inflyttning Q3 2017
För handelsdelen planeras en likartad lösning på företagsbostäder/long stay då det även omfattas av symbolerna HKJ i detaljplan. Dessa begrepp innefattar hotell och vandrarhem som är avsedd för icke permanent boende. Detta med reservation att vi inte har gått vidare med frågan till bygglov för att se om det godkänns. Denna del av fastigheten innehåller även en del prickmark av den funktion att Vallentunavägen är riskklassad, dess yta som är prickad föreslås användas som parkeringsytor för båda delarna av projekten.
Kort om projektet (avseende handelsdelen): 8820 kvm tomtmark (varav 3245 kvm är prickmark) Föreslagen yta för företagsbostäder/long stay: 6 000 BTA Planerad produktionsstart Q1 2017 Inflyttning Q1 2018
27

REGISTRERINGSDOKUMENT
Lysekil Lysekils kommun med sina pittoreska små kustsamhällen visar upp en levande bygd året om. Lysekil stad är ett av få kustsamhällen i Bohuslän som har ett rikt shopping-, aktivitets- och restaurangliv året om. Ungefär 14 400 människor är bosatta året runt i Lysekils kommun. Under sommaren ökar befolkningen väsentligt då kommunen är ett semesterparadis för fritidsboende, semestrande familjer, båtägare och campinggäster.
Fastigheterna ligger i Norra Hamnen i Lysekil med hundra meter till kajkanten, som har strandpromenad och båtplatser. Det är 700 meter till stadens centrum, 900 meter till livsmedelsaffär, 400 meter till förskola/ skola och 200 meter till busshållplats. Platsen är attraktiv och det är ett område som har förtätas ordentligt de senaste åren på grund av den efterfrågan som råder och möjligheten av markanvändning.
Projektet i sig kommer att ha en särprägel som speglar västkusten och kommer att kunna vara både permanentbostad så som sommarbostad. Alla lägenheter kommer att ha minst en uteplats, balkong eller terrass. Flertalet av lägenheterna kommer ha flera balkonger/terrasser och havsutsikt. Lägenheterna kan locka både permanentboende och köpare av semesterbostäder.
Concent har för avsikt att bebygga fastigheterna med exklusiva bostadsrätter med utsikt över västerhavet. På varje fastighet tillåter gällande detaljplan att det uppförs en byggnad för bostäder och varje fastighet bedöms vara möjlig att bebygga med 3 lägenheter. Varje byggnad är tänkt att innehålla tre lägenheter varav två är etagelägenheter med terrass/balkong i västerläge med havsutsikt. Fastigheterna är högre belägna än grannfastigheterna i väster vilket gynnar utsikten. Eventuellt kan det vara möjligt med 4 lägenheter i något eller några av husen.
Projektet är under konceptualisering och efter att det testats på marknaden kommer bygglov att skickas in. Lokala mäklarofferter tas in och eventuella synpunkter på produkt för marknaden ses över. Infrastrukturen finns redan på plats och en entreprenör kommer att upphandlas eftersom. Beroende på försäljningsstatus antas byggnation kunna starta under hösten. Inflytt antas ske under 2017.
Kort om projektet: Ca 1200 kvm BOA Planerad produktionsstart Q4 2016 Planerad inflyttning Q4 2017
ORGANISATION OCH MEDARBETARE Bolaget kommer inte att ha några anställda. Inom Koncernen som helhet jobbar ett trettiotal projektledare, uthyrningsspecialister, analytiker, projektutvecklare, jurister, administratörer och ekonomer på Koncernens kontor i Stockholm och Haparanda. Utöver de anställda är ett stort antal underkonsulter och underleverantörer knutna till Koncernen. Koncernen har en intern projektledning och ansvarar i projekten för inköp, kalkylering och projektadministration.
28

REGISTRERINGSDOKUMENT

UTVALD FINANSIELL INFORMATION

Nedanstående tabeller innehåller en sammanfattning av Concent Utveckling Holding 3 AB (publ)s respektive Moderbolagets historiska finansiella information för relevant presenterad period. Den finansiella informationen ska läsas tillsammans med de reviderade finansiella rapporter som införlivats i Prospektet genom hänvisning. Den finansiella rapport som upprättats för Bolaget är upprättad enligt IFRS. De finansiella rapporter som upprättats för Moderbolaget är upprättade enligt årsredovisningslagen och BFNAR 2012:1 Årsredovisning och koncernredovisning (K3). Belopp som anges i detta avsnitt har i vissa fall avrundats och därför summerar tabellerna inte alltid nödvändigtvis exakt.

Bolaget bildades den 24 februari 2016 och registrerades den 1 mars 2016 och har vid tidpunkten för Prospektets ingivande inte bedrivit någon verksamhet och har inte heller företagit några investeringar. Bolagets aktiekapital uppgår till 500 000 kronor och dess tillgångar består av likvida medel. Bolagets aktier består av 5 000 stamaktier. Aktiernas kvotvärde uppgår till 100 kronor. Samtliga aktier är emitterade och fullt inbetalda.

Bolagets balans- och resultaträkning samt kassaflödesanalys per den 31 mars 2016 har upprättats i enlighet med Bolagets redovisningsprinciper och har reviderats av Bolagets revisor. Ingen annan information i Prospektet har granskats eller reviderats av Bolagets revisor. Den reviderade balansoch resultaträkningen samt kassaflödesanalysen utgör Bolagets historiska finansiella information.

BOLAGETS RESULTATRÄKNING

(MSEK) Nettoomsättning Övriga rörelseintäkter Summa rörelsens intäkter

2016-03-01 - 2016-03-31 0 0 0

Rörelsens kostnader

Handelsvaror

0

Övriga externa kostnader

0

Personalkostnader

0

Av- och nedskrivningar av materiella

0

och immateriella anläggningstillgångar

Övriga kostnader

0

Rörelseresultat

0

Finansnetto

0

Resultat före skatt

0

Skatt på periodens resultat

0

29

REGISTRERINGSDOKUMENT

Periodens resultat1

0

MODERBOLAGETS RESULTATRÄKNING

(MSEK) Nettoomsättning Övriga rörelseintäkter Summa rörelsens intäkter

2015-01-01 - 2015-12-31 0
1 010 1 010

2014-03-26 - 2014-12-31 225 575 2 735 228 310

Rörelsens kostnader
Övriga externa kostnader
Personalkostnader
Av- och nedskrivningar av materiella och immateriella anläggningstillgångar Övriga rörelsekostnader
Rörelseresultat

-7 293 -3 907
0
0 -10 190

-1 001 -1 678
0
0 225 631

Resultat efter finansiella poster
Resultat före skatt

-51 017 -51 017

225 285 225 285

Skatt på periodens resultat Periodens resultat

0 -51 017

0 225 285

1Överensstämmer med periodens totalresultat
30

BOLAGETS BALANSRÄKNING
(MSEK) TILLGÅNGAR Immateriella anläggningstillgångar Materiella anläggningstillgångar Finansiella anläggningstillgångar Summa anläggningstillgångar

2016-03-31
0 0 0 0

Varulager

0

Kortfristiga fordringar

0

Kassa och bank

0,5

Summa omsättningstillgångar

0,5

Summa tillgångar

0,5

EGET KAPITAL OCH SKULDER

Bundet eget kapital (not 2)

Aktiekapital

0,5

Långfristiga skulder

0

Kortfristiga skulder

0

Summa eget kapital och skulder

0,5

BOLAGETS FÖRÄNDRING I EGET KAPITAL
(MSEK)

Inbetalt aktiekapital 2016-03-01

0,5

Periodens resultat

0

Utgående eget kapital 2016-03-31

0,5

REGISTRERINGSDOKUMENT

31

MODERBOLAGETS BALANSRÄKNING

(KSEK)
TILLGÅNGAR
Immateriella anläggningstillgångar Materiella anläggningstillgångar Finansiella anläggningstillgångar Summa anläggningstillgångar

2015-12-31
0 0 562 607 562 607

Varulager Kortfristiga fordringar Kassa och bank Summa omsättningstillgångar

0 47 356 3 436 50 792

Summa tillgångar

613 399

EGET KAPITAL OCH SKULDER Bundet eget kapital Fritt eget kapital Summa eget kapital
Avsättningar Långfristiga skulder Kortfristiga skulder

510 321 189 321 700
1 347 6 844 283 509

Summa eget kapital och skulder

613 399

REGISTRERINGSDOKUMENT
2014-12-31
0 0 531 146 531 146
0 11 034
68 11 102
542 248
500 225 285 225 785
296 0 316 167
542 248

32

REGISTRERINGSDOKUMENT

RAPPORT ÖVER KASSAFLÖDEN FÖR BOLAGET

(MSEK)
Den löpande verksamheten
Resultat
Justeringar för poster som inte ingår i kassaflödet Totalt

2016-03-01 - 2016-03-31
0 0 0

Betald inkomstskatt

0

Kassaflöde från den löpande

0

verksamheten före förändringar av

rörelsekapital

Kassaflöde från förändringar i

0

rörelsekapital

Kassaflöde från den löpande

0

verksamheten

Investeringsverksamheten

0

Insatt aktiekapital

0,5

Finansieringsverksamheten

0,5

Periodens kassaflöde

0,5

Likvida medel vid periodens början

0

Likvida medel vid periodens slut

0,5

Bolagets likvida medel uppgick per 2016-03-31 till 489 000 kronor.

33

REGISTRERINGSDOKUMENT

RAPPORT ÖVER KASSAFLÖDEN FÖR MODEBOLAGET

(KSEK) Den löpande verksamheten Rörelseresultat Justeringar som inte ingår i kassaflödet Erhållen ränta m.m. Erlagt ränta Betald inkomstskatt
Kassaflöde från den löpande verksamheten före förändringar av rörelsekapital
Kassaflöde från den löpande verksamheten
Kassaflöde från investeringsverksamheten
Kassaflöde från finansieringsverksamheten
Likvida medel vid årets slut

2015-12-31
-10 190 1 051 452
-41 279 -15
-49 981
-114 416
-31 757
149 542
3 436

2014-12-31
225 631 0 0
-210 -8
225 413
243 423
-25 613
-217 742
68

34

REGISTRERINGSDOKUMENT

NYCKELTALSTABELL AVSEENDE BOLAGET

2016-03-01 - 2016-03-31

(MSEK)

Nettoomsättning

0

Resultat före avskrivningar (EBITDA) och

0

poster av engångskaraktär

Resultat före avskrivningar (EBITDA)

0

Resultat före avskrivningar av

0

förvärvsrelaterade immateriella tillgångar

(EBITA) och poster av engångskaraktär

Resultat före avskrivningar av

0

förvärvsrelaterade immateriella tillgångar

(EBITA)

Poster av engångskaraktär

0

Rörelseresultat (EBIT)

0

Periodens totalresultat

0

Kassaflöde från löpande verksamheten

0

Räntebärande nettoskuld

0

Bruttomarginal %

0

EBITDA-marginal % (exkl. poster av

0

engångskaraktär)

EBITA-marginal % (exkl. poster av

0

engångskaraktär)

35

REGISTRERINGSDOKUMENT

NYCKELTALSTABELL AVSEENDE MODERBOLAGET

Helår 2015

26 mars 2014 - 31 december 2014

(KSEK)

Nettoomsättning

-

225 575

Resultat efter finansiella poster

- 51 017

225 285

Rörelseresultat

- 10 190

225 631

Periodens resultat

-51 017

225 285

Vinstmarginal
Rörelsemarginal Balansomslutning Eget kapital Soliditet (%)

0,0%
0,0% 613 399 321 700 52,4%

99,9%
100% 542 248 225 785 41,6%

DEFINITIONER
Bruttomarginal EBIT EBITA EBITA-marginal
EBITDA Engångsposter Organisk tillväxt Räntebärande nettoskuld Vinstmarginal Rörelsemarginal Soliditet

Bruttovinsten i förhållande till nettoomsättningen Rörelseresultat Resultat före avskrivningar av förvärvsrelaterade immateriella tillgångar Resultat före avskrivningar av förvärvsrelaterade immateriella tillgångar i procent av nettoomsättningen Resultat före avskrivningar Intäkter och kostnader som normalt inte inträffar Tillväxt exklusive förvärv Räntebärande skulder minus likvida medel Vinst efter finansiella poster i procent av summa intäkter Rörelseresultat i procent av nettoomsättning Eget kapital i förhållande till balansomslutning

Ovanstående nyckeltalsdefinitioner har medtagits för att investerare kan komma att efterfråga dem. De nyckeltal som angivits i tabellen för Moderbolaget (vinstmarginal, rörelsemarginal samt soliditet) har varit föremål för revision vilket framgår av årsredovisningen för år 2015. De alternativa nyckeltalen är bruttomarginal, EBITDA, EBITA-marginal, organisk tillväxt, räntebärande nettoskuld, vinstmarginal, rörelsemarginal samt soliditet.

36

REGISTRERINGSDOKUMENT

Tabellerna nedan redovisar Bolagets kapitalisering och nettoskuldsättning per den 31 mars 2016. Informationen härrör från Bolaget och har ej granskats av Bolagets revisor.

EGET KAPITAL OCH SKULDSÄTTNING

(MSEK)
Summa kortfristiga skulder mot borgen mot säkerhet blancokrediter

2016-03-31
0 0 0

Summa långfristiga skulder mot borgen mot säkerhet blancokrediter
Summa eget kapital Aktiekapital
NETTOSKULDSÄTTNING
(MSEK) A)Kassa B) Likvida medel c) Lätt realiserbara värdepapper D) Summa likviditet (A) + (B) + (C)

0 0 0 0
0,5 0,5
2016-03-31
0 0,5 0 0,5

Summa långfristiga skulder

0

mot borgen

0

mot säkerhet

0

blancokrediter

0

Summa eget kapital

0,5

Aktiekapital

0,5

37

REGISTRERINGSDOKUMENT
Noter m ed redovisnings- och värderingsprinciper Not 1 Redovisnings- och värderingsprinciper Bolaget har upprättat sin finansiella rapport enligt Årsredovisningslagen och Rådet för finansiell rapportering rekommendation RFR 2 Redovisning för juridiska personer. RFR 2 innebär att Bolaget i årsredovisningen för den juridiska personen skall tillämpa International Financial Reporting Standards (IFRS) och International Accounting Standards (IAS), utgivna av International Accounting Standards Board (IASB), till den del dessa har godkänts av EU, samt tolkningsuttalanden från IFRS Interpretations Committee och dess föregångare Standing Interpretation Committee (SIC), så långt det är möjligt inom ramen för Årsredovisningslagen och med hänsyn till sambandet mellan redovisning och beskattning. Tillgångar, avsättningar och skulder har värderats till anskaffningsvärde om inget annat anges. Materiella anläggningstillgångar Bolaget har inga materiella anläggningstillgångar. Rörelseresultat Bolaget har vid tidpunkten för den finansiella rapportens avgivande inte bedrivit någon verksamhet. Not 2 Eget kapital Bundet och fritt kapital Eget kapital skall enligt svensk lag fördelas mellan bundna respektive fria medel. Aktiekapital och reservfond utgör bundet eget kapital. Fria medel utgörs av balanserade vinstmedel och periodens resultat. Moderbolagets egna kapital uppgår till 0,5 MSEK och avser i sin helhet aktiekapital. Antal aktier 5 000 st.
38

REGISTRERINGSDOKUMENT

STYRELSE, LEDANDE BEFATTNINGSHAVARE OCH REVISORER
STYRELSEN Enligt Bolagets bolagsordning ska styrelsen, i den utsträckning som den utses av bolagsstämman, bestå av lägst tre och högst 10 bolagsstämmovalda ledamöter, samt högst 10 suppleanter. För närvarande består Bolagets styrelse av tre bolagsstämmovalda ledamöter, inklusive styrelseordföranden. Den nuvarande styrelsen har utsetts för tiden intill slutet av den årsstämma som kommer att hållas under 2016. Styrelseledamöterna, deras befattning, när de valdes första gången och om de anses vara oberoende i förhållande till Bolaget respektive i förhållande till Concent Utveckling beskrivs i tabellen nedan.

Nam n
Runar Söderholm To m m y M arklund David Lehto

B efattn in g
Styrelseledam ot och VD S ty re ls e o rd fö ra n d e Styrelseledam ot

Ledam ot sedan
2016 2016 2016

O beroende i fö rh å lla n d e till B o la g e t Nej Ja Nej

O beroende i fö rh å lla n d e till C o n ce n t U tvecklin g Nej Ja Nej

Nedan redovisas ytterligare information om var och en av styrelseledamöterna och deras respektive innehav av aktier i Bolaget.

Runar Söderholm (född 1957) Runar är styrelseledamot i Bolaget sedan år 2016. Han har även flertalet andra uppdrag inom Koncernen.
Under de senaste fem åren har Runar varit, men är inte längre, styrelseordförande och VD i Solidum AB (publ) samt VD i TBT Bygg AB och TBT Göteborg AB.

Runar har gått Executive Management Program på Handelshögskolan i Stockholm samt har en Bachelor i Business Administration and Economics från Uppsala universitet.

Runar äger inga aktier eller teckningsoptioner i Bolaget.
Tommy Marklund (född 1948) Tommy är styrelseordförande Bolaget sedan år 2016.

Tommy är också styrelseordförande i Yield Life Science AB (publ), Nischer AB (publ), Concent AB (publ) samt styrelseledamot i Rasta Group AB (publ).
Under de senaste fem åren har Tommy inte haft några andra befattningar.

Tommy har en civilingenjörsexamen från Chalmers Tekniska Högskola. Tommy äger inga aktier eller teckningsoptioner i Bolaget.

David Lehto (född 1987) David är styrelseledamot i Bolaget sedan år 2016 och arbetar med affärsutveckling inom Koncernen.

David är också styrelseledamot i Asplöven Hockey AB.

39

REGISTRERINGSDOKUMENT
Under de senaste fem åren har David varit, men är inte längre, styrelseledamot i Avalanche Capital Development. David har läst affärsjuridik vid Tornedalsskolan Haparanda. David äger inga aktier eller teckningsoptioner i Bolaget. LEDANDE BEFATTNINGSHAVARE Bolaget har vid datumet för detta Prospekt inga anställda. REVISORER Revisor för Bolaget är sedan 22 mars 2016 KPMG, med adress Box 16106, 103 23, Stockholm. Auktoriserade revisorn Mattias Lötborn är huvudansvarig revisor. Mattias är auktoriserad revisor och medlem av FAR. YTTERLIGARE INFORMATION OM STYRELSENS LEDAMÖTER Det finns inga familjeband mellan någon av styrelseledamöterna. Det finns inga intressekonflikter eller potentiella intressekonflikter mellan skyldigheterna som styrelseledamöterna i Bolaget har och deras privata intressen och/eller andra åtaganden. Under de senaste fem åren har ingen av styrelseledamöterna beskrivna ovan (i) dömts för bedrägerirelaterade brott, (ii) utöver vad som nämnts ovan, representerat ett företag som försatts i konkurs eller ansökt om tvångslikvidation, (iii) varit föremål för sanktioner eller anklagats av myndigheter eller organ som agerar för särskilda yrkesgrupper enligt offentligrättsliga regler eller (iv) varit föremål för förelägganden om näringsförbud. Samtliga styrelseledamöter kan nås via Bolagets adress, c/o Concent AB, Sergels Torg 12, 111 57 Stockholm.
40

REGISTRERINGSDOKUMENT
BOLAGSSTYRNING
RAMVERK FÖR BOLAGSSTYRNING Concent Utveckling Holding 3 AB är ett svenskt publikt aktiebolag vars verksamhet bedrivs i enlighet med den svenska aktiebolagslagen (2005:551) ("ABL"), och som följer reglerna för bolagsstyrning i Sverige. Som ett bolag vars värdepapper är upptagna till handel på NGM kommer Bolaget även att följa NGMs regelverk för emittenter samt andra tillämpliga svenska lagar och regler. SVENSK KOD FÖR BOLAGSSTYRNING Svensk kod för bolagsstyrning behöver i dagsläget inte tillämpas för bolag vars aktier inte är föremål för handel. Den är således inte obligatorisk för Bolaget, och Bolagets styrelse har för närvarande inga planer på att tillämpa den annat än i de delar som styrelsen anser relevant för Bolaget och dess aktieägare. BOLAGSSTÄMMA Bolagsstämman är Bolagets högsta beslutande organ och har behörighet att besluta i alla frågor som inte uttryckligen reserverats ett annat organs exklusiva kompetens. STYRELSEN OCH STYRELSENS ARBETSFORMER Bolagets styrelse bestå av lägst 3 och högst 10 ledamöter med högst 10 suppleanter. Styrelsens ledamöter väljs av årsstämman för en period om ett år. Styrelsen har sitt säte i Stockholm. Styrelsens uppgift är att för ägarnas räkning förvalta Bolagets angelägenheter och att ansvara för dess organisation. Styrelsens arbete leds av styrelseordföranden. På Bolagets styrelsemöten behandlas bland annat bolagets finansiella situation samt genomgång av pågående och planerade projekt.
41

REGISTRERINGSDOKUMENT
BOLAGSORDNING
Bolagsordning för Concent Utveckling Holding 3 AB (publ), org. nr. 559053-2858, antagen den 22 mars 2016.
§ 1 Firma Bolagets firma är Concent Utveckling Holding 3 AB (publ). Bolaget är ett publikt aktiebolag. § 2 Styrelsens säte Styrelsen har sitt säte i Stockholm. § 3 Verksamhet Föremålet för bolagets verksamhet är att bedriva investeringar i och utveckling av mark och fastigheter samt därtill närliggande verksamhet. § 4 Aktiekapital Aktiekapitalet utgör lägst 500 000 kronor och högst 2 000 000 kronor. § 5 Aktieantal Antalet aktier i bolaget ska vara lägst 5 000 och högst 20 000. § 6 Styrelse Styrelsen består av 3 - 10 ledamöter med högst 10 suppleanter. Den väljes årligen på årsstämman för tiden intill dess nästa årsstämma har hållits. § 7 Revisorer Bolaget ska välja 1 - 2 revisorer med eller utan revisorssuppleanter. § 8 Kallelse Kallelse till bolagsstämma ska ske genom annonsering i Post- och Inrikes Tidningar samt på bolagets webbplats. Vid tidpunkten för kallelse ska information om att kallelse skett annonseras i Dagens Industri. Kallelse till årsstämma och annan bolagsstämma ska ske tidigast sex veckor och senast fyra veckor före stämman och ifråga om extra bolagsstämma som inte ska behandla fråga om ändring i bolagsordningen tidigast sex veckor och senast två veckor före stämman. § 9 Bolagsstämma Årsstämma hålles årligen inom 6 månader efter räkenskapsårets utgång.
42

REGISTRERINGSDOKUMENT
På årsstämman ska följande ärenden förekomma: 1) Val av ordförande vid stämman 2) Upprättande och godkännande av röstlängd 3) Godkännande av dagordning 4) Val av en eller två protokolljusterare 5) Prövning av om stämman blivit behörigen sammankallad 6) Föredragning av framlagd årsredovisning och revisionsberättelse samt i förekommande fall
koncernredovisning och koncernrevisionsberättelse 7) Beslut
a) om fastställande av resultaträkning och balansräkning samt i förekommande fall koncernresultaträkning och koncernbalansräkning
b) om dispositioner beträffande bolagets vinst eller förlust enligt den fastställda balansräkningen
c) om ansvarsfrihet åt styrelseledamöter och verkställande direktör 8) Fastställande av styrelse- och revisorsarvoden 9) Val av styrelse och, i förekommande fall revisorer samt eventuella revisorssuppleanter 10) Annat ärende, som ankommer på stämman enligt aktiebolagslagen eller bolagsordningen. Vid bolagsstämma må envar röstberättigad rösta för fulla antalet av honom företrädda aktier utan begränsning i röstetalet. § 10 Räkenskapsår Räkenskapsår är 0101 - 1231. § 11 Deltagande på bolagsstämma För att få deltaga på bolagsstämma ska aktieägare anmäla sig samt antalet biträden hos bolaget före klockan 16.00 senast den dag, som anges i kallelsen till stämman. Denna dag får ej vara söndag, annan allmän helgdag, lördag, midsommarafton, julafton eller nyårsafton och inte infalla tidigare än femte vardagen före stämman. Ombud behöver ej anmäla antalet biträden. Antalet biträden får högst vara två.
43

REGISTRERINGSDOKUMENT
LEGALA FRÅGOR OCH KOMPLETTERANDE INFORMATION
KONCERNSTRUKTUR Bolaget (markerat i rött nedan), med firma och handelsbeteckning Concent Utveckling Holding 3 AB, org. nr. 559053-2858, är ett svenskt publikt aktiebolag som bildades den 24 februari 2016 och registrerades den 1 mars 2016. Bolaget har sitt säte i Stockholm och bedriver för närvarande verksamhet i Sverige och under svensk lagstiftning. Vid datumet för detta Prospekt, innan Transaktionens genomförande, är Koncernen strukturerad i enlighet med organisationsschemat nedan. Efter Transaktionens genomförande kommer Målbolagen att ägas av ett nybildat aktiebolag som ägs av Bolaget. Vid datumet för detta Prospekt äger Bolaget inga dotterbolag och är helägt av Concent Utveckling (vilket i sin tur är helägt av Moderbolaget).

Concent Holding AB (publ)
556966-5671

Concent Fastighet4AB 556944--3384
100%

Concent Utveckling 11 AB
559015-2418 I 100%

Concent Utveckling 1 AB
556970-9933
100%

Växjö/Karlstad Fastigheter AB 556914020-%8765

Lysekil Strand AB 556894-5025 100%

ÖFvarsetiTguhreethsoAlBm 556858-6746
100%

Concent Utveckling 4 AB
556971-0022
100%

1 Concent
Utveckling 5 AB 556971-0014 100%

Concent Utveckling 6 AB 556971-0030
100%

Concent Utveckling 3 AB 556971-0006
100%
Concent Hotel AB 556936-8128
100%

UtveCcoknlcinegnt2AB 556970-9990
100%
I

Quagg AB 556988-0510
100%

Mantorps Ängar 55905A5B-3987
100% SNmorerdkböypiAnBg 559057-9198
100%

TFa5ak5slä9tig0gg5ha5er-te3eg9ra0At4aBn 100%
5HS5mo9lad0ri3tn1Lg-i2v11iAn2Bg9 51%

Östermyra Bruk AB
556982-9178 100%

VÄSENTLIGA AVTAL Bolaget anser inte att det finns något enskilt avtal som är av väsentlig betydelse för Bolagets verksamhet som helhet, utöver de avtal som beskrivs nedan.
Avsiktsförklaring avseende försäljning av Växjö/Karlstad Fastigheter AB Koncernbolaget Concent Utveckling 11 AB har den 11 januari 2016 ingått en avsiktsförklaring med Preservia AB (publ) avseende överlåtelse av samtliga aktier i Växjö/Karlstad Fastigheter AB ("Avsiktsförklaringen"). Avsikten är att tillträdet till aktierna ska ske senast den 30 augusti 2016 eller tidigare enligt överenskommelse. I samband med försäljningen av Växjö/Karlstad Fastigheter AB till Emittenten avser Concent Utveckling 11 AB att överlåta sina rättigheter och skyldigheter
44

REGISTRERINGSDOKUMENT
under Avsiktsförklaringen till Emittenten. I det fall försäljningen av Växjö/Karlstad Fastigheter AB sker i enlighet med Avsiktsförklaringen kommer försäljningen således att ske från Emittenten. Vid en sådan försäljning kommer 29 500 800 kronor av försäljningslikviden, vilket motsvarar det allokerade lånebeloppet för Växjö/Karlstad Fastigheter AB, i enlighet med obligationsvillkoren att deponeras på ett pantsatt konto som säkerhet för Emittentens förpliktelser gentemot obligationsinnehavarna, resterande del av försäljningslikviden kommer att användas i Emittenten verksamhet. Medlen som deponerats på det pantsatta kontot får i enlighet med obligationsvillkoren sedermera investeras i nya projekt. Avsiktsförklaringen är inte är bindande, vilket innebär att såväl Emittenten som Preservia AB (publ) har rätt att avstå från att genomföra transaktionen.
Aktieöverlåtelseavtal Bolaget har vid datumet för detta prospekt genom MidCo ingått två aktieöverlåtelseavtal med Säljarna, med syfte att förvärva Målbolagen. Avtalen innehåller sedvanliga villkor för koncerninterna överlåtelser, innebärandes att garantier från Säljarna saknas i sin helhet. Samtliga fastigheter säljs till marknadsvärde enligt senast upprättade värderingar. Köparen under aktieöverlåtelseavtalet är MidCo, och Målbolagen är Växjö/Karlstad Fastigheter AB, 556942-8765 (såsom lagfaren ägare till fastigheten Upplands Väsby Ekeby 35:1), Övre Tureholm Fastighets AB, 556858-6746 (såsom lagfaren ägare till Trosa Tureholm 2:355) samt Lysekil Strand AB, 556894 5025 (såsom lagfaren ägare till fastigheterna Lysekil Gamlestan 1:132; Lysekil Gamlestan 1:134; Lysekil Gamlestan 1:135; Lysekil Gamlestan 1:137)).
Garantiavtal Moderbolaget och Agenten (såsom definierad i Obligationsvillkoren) kommer att ingå ett garantiavtal på eller omkring den Första Emissionsdagen (såsom definierat i Obligationsvillkoren) ("Garantiavtalet"). Under Garantiavtalet kommer Moderbolaget, såsom för egen skuld, garantera Bolagets samtliga betalningsförpliktelser under Obligationsvillkoren, till förmån för obligationsinnehavarna (såsom representerade av Agenten).
Försäkring Koncernen har bland annat följande försäkringar: egendoms- och avbrottsförsäkring, allmän ansvars- och produktansvarsförsäkring, förmögenhetsbrottsförsäkring, konsultförsäkring, VDoch styrelseansvarsförsäkring, tjänstereseförsäkring och lagerförsäkring. Försäkringsskyddet är begränsat till vissa gränsvärden beroende på vilken typ av skada som berörs.
Bolaget anser att dess försäkringsskydd är i linje med andra bolag i branschen och att det är tillräckligt för de risker som normalt sett är förknippade med Bolagets verksamhet. Det finns dock inga garantier för att Bolaget inte kommer att lida förluster som inte täcks av försäkringsskyddet. Se också avsnitt "Riskfaktorer - Risker relaterade till Bolagets försäkringsskydd".
Avtal med likviditetsgarant Mangold kan i samband med noteringen av Obligationerna på NGM komma att utföra transaktioner som kommer att resultera i att kursen på obligationerna bibehålls på en högre nivå än vad som annars skulle vara fallet. Stabiliseringsåtgärderna som syftar till att stödja kursen på obligationerna kan vidtas från och med den första dagen för handel i Obligationerna på NGM och tillsvidare med beaktande av viss uppsägningstid. Sådan kvotering skall därvid ske under minst 85 % av handelsdagen, med närvaro i såväl callhandel som kontinuerlig handel. Det faktum att Mangold kan vidta stabiliseringsåtgärder innebär inte nödvändigtvis att dessa åtgärder kommer att vidtas. Vidtagna stabiliseringsåtgärder kan vidare när som helst avbrytas.
45

REGISTRERINGSDOKUMENT
NÄRSTÅENDETRANSAKTIONER Bolaget bedömer att interna priser mellan olika bolag i Koncernen är baserade på "armlängdsprincipen", det vill säga att priserna motsvarar de priser som hade tillämpats mellan parter som är oberoende av varandra, välinformerade och med ett intresse av transaktionerna. RÅDGIVARE OCH MENTOR JOOL tillhandahåller finansiell rådgivning och andra tjänster till Concent i samband med Erbjudandet, för vilket de kommer att erhålla sedvanlig ersättning. Den sammanlagda ersättningen kommer att vara beroende av Erbjudandets framgång. JOOL har även, från tid till annan, tillhandahållit, och kan i framtiden komma att tillhandahålla, Concent Utveckling och närstående till Concent Utveckling tjänster inom området för den dagliga verksamheten i samband med andra transaktioner. Bolaget har engagerat Mangold som mentor, i enlighet med NGM:s regelverk. AKTIEKAPITAL OCH ÄGARSTRUKTUR Per datumet för detta Prospekt uppgår aktiekapitalet till 500 000 kr. Aktiekapitalet är fördelat på 5 000 aktier. Bolaget ägs till 100 % av Concent Utveckling. Concent Utveckling är ett holdingbolag som ägs av Concent Holding med 100 % rösterna och aktiekapitalet. AKTIEÄGARAVTAL ETC. Vid tidpunkten för fullföljandet av Erbjudandet är Bolaget helägt av Concent Utveckling, varför inget aktieägaravtal existerar.
46

REGISTRERINGSDOKUMENT
ÖVRIG INFORMATION
FÖRSÄKRAN BETRÄFFANDE PROSPEKTET Concent Utveckling Holding 3 AB (publ) (org. nr. 559053-2858), med säte i Stockholm, Sverige, ansvarar för innehållet i detta Prospekt och har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt Bolaget vet, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd. I den omfattning som följer av lag ansvarar även styrelsen i Bolaget för innehållet i detta Prospekt och har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt styrelsen vet, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd. HISTORISK FINANSIELL INFORMATION Bolagets räkenskaper för perioden 1 mars 2016 - 31 mars 2016 (där hänvisning görs till sidorna 2 - 5 samt därtill hörande revisionsberättelse) är införlivad i detta Prospekt genom hänvisning. Den införlivade handlingen ska läsas som en del av detta Prospekt. Rapporten finns att tillgå på Bolagets hemsida (www.concent.se) och är upprättad i enlighet med IFRS. Revisionsberättelsen för perioden 1 mars 2016 - 31 mars 2016 finns intagen i den finansiella rapporten för samma period. Revisionsberättelsen följer standardutformningen och innehåller inga anmärkningar. Utöver revisionen av Bolagets senaste finansiella information har Bolagets revisorer inte granskat några andra delar av detta Prospekt. Publicerade räkenskaper för perioden 1 mars 2016 - 31 mars 2016 ger en komplett bild över Bolagets tillgångar, skulder och finansiella ställning per datumet för detta Prospekt. ÅLDERN PÅ DEN SENASTE FINANSIELLA INFORMATIONEN Den senaste finansiella informationen är hämtad från Bolagets räkenskaper för perioden 1 mars 2016 - 31 mars 2016, vilken publicerades den 20 maj 2016. RÄTTSLIGA FÖRFARANDEN OCH SKILJEFÖRFARANDEN Det föreligger inga rättsliga förfaranden eller skiljeförfaranden (inklusive ännu icke avgjorda ärenden och ärenden som Bolaget är medvetet om kan uppkomma) under de senaste 12 månaderna, som nyligen haft eller skulle kunna få betydande effekter på Koncernens finansiella ställning eller lönsamhet. KREDITBETYG Varken Bolaget eller Obligationerna har tilldelats något kreditbetyg.
47

REGISTRERINGSDOKUMENT
GARANTIGIVAREN Specifik information rörande Moderbolaget i egenskap av garantigivare återfinns nedan.
· Moderbolaget är ett svenskt publikt aktiebolag som bilades och registrerades hos Bolagsverket den 26 mars 2014 under org. nr. 556966-5671.
· Moderbolaget har sitt säte i Stockholms kommun. · Moderbolagets adress är Sergels Torg 12, 111 57, Stockholm. · Bolaget är genom Concent Utveckling helägt av Moderbolaget, såsom närmare beskrivet
under avsnitt "Koncernstruktur" ovan. · Moderbolagets verksamhet består av att äga och förvalta företag och bedriva
fastighetsutveckling, samt därmed förenlig verksamhet. · Moderbolagets styrelse är detsamma som Bolagets, förutom att Patrik Oja ingår i
Moderbolagets, men inte Bolagets, styrelse. · Moderbolagets revisor är KPMG, med huvudansvarig revisor Mattias Lötborn. Mattias är
auktoriserad revisor och medlem av FAR.
VÄSENTLIGA FÖRÄNDRINGAR SEDAN OFFENTLIGGÖRANDET AV DEN FINANSIELLA RAPPORTEN FÖR PERIODEN 1 MARS 2016 - 31 MARS 2016 Inga väsentliga förändringar avseende Bolagets finansiella ställning eller ställning på marknaden har inträffat efter att de reviderade räkenskaperna för perioden 1 mars 2016 - 31 mars 2016 offentliggjordes som i betydande grad skulle kunna påverka marknadens uppfattning om Bolaget. Inga större investeringar har skett sedan offentliggörandet av den senaste finansiella rapporten.
VÄSENTLIGA TENDENSER SEDAN OFFENTLIGGÖRANDET AV DEN FINANSIELLA RAPPORTEN FÖR PERIODEN 1 MARS 2016 - 31 MARS 2016 Inga väsentliga negativa förändringar har ägt rum i Bolagets långsiktiga framtidsutsikter sedan de reviderade räkenskaperna för perioden 1 mars 2016 - 31 mars 2016 offentliggjordes.
TENDENSER ELLER OSÄKERHETSFAKTORER UNDER INNEVARANDE RÄKENSKAPSÅR Bolaget känner inte till några tendenser, osäkerhetsfaktorer, potentiella fordringar eller andra krav, åtaganden eller händelser som kan ha en väsentlig inverkan på Koncernens affärsutsikter under innevarande räkenskapsår.
ÖVRIGA HÄNDELSER SOM NYLIGEN INTRÄFFAT OCH SOM HAR EN VÄSENTLIG PÅVERKAN PÅ BEDÖMNINGEN AV BOLAGETS SOLVENS Inga händelser, som är specifika för Bolaget, har nyligen inträffat i den utsträckning de har en väsentlig inverkan på bedömningen av Bolagets solvens.
JURISDIKTION Bolaget står under svensk jurisdiktion. Om Bolaget agerar utanför Sveriges gränser styrs den aktuella handlingen och Bolagets verksamhet även av de lagar och riktlinjer som råder i det aktuella landet.
HANDLINGAR SOM INFÖRLIVATS I PROSPEKTET GENOM HÄNVISNING Nedanstående handlingar som tidigare offentliggjorts, samt ingivits till Finansinspektionen ska i sin helhet läsas som en del av detta Prospekt:
· Bolagets räkenskaper för perioden 1 mars 2016 - 31 mars 2016 (där hänvisning görs till sidorna 2 - 5);
· Moderbolagets räkenskaper för år 2014;
48

REGISTRERINGSDOKUMENT
· Moderbolagets räkenskaper för år 2015; samt · Revisionsberättelse hänförlig till ovanstående räkenskaper. Bolagets räkenskaper för perioden 1 mars 2016 - 31 mars 2016 har reviderats av Bolagets revisor och revisionsberättelsen är fogad därtill. Moderbolagets räkenskaper för år 2014 och 2015 har reviderats av Moderbolagets revisor och revisionsberättelsen är fogad därtill. Handlingar som har införlivats genom hänvisning finns att tillgå på Concents webbplats (www.concent.se) och kan dessutom erhållas från Concent i pappersformat. De delar i ovan angivna dokument som inte har införlivats genom hänvisning finns antingen återgivna i detta Prospekt eller saknar enligt gällande prospektförordning relevans för upprättande av ett prospekt. HANDLINGAR SOM ÄR TILLGÄNGLIGA FÖR INSPEKTION Kopior av följande handlingar kommer att finnas tillgängliga hos Bolaget, c/o Concent AB, Sergels Torg 12, 111 57 Stockholm under Prospektets giltighetstid på vardagar under Bolagets ordinarie kontorstid:
· Bolagsordning och stiftelseurkund för Bolaget; · Bolagets reviderade räkenskaper och revisionsberättelse för perioden 1 mars 2016 - 31
mars 2016; · Moderbolagets reviderade räkenskaper och revisionsberättelse för år 2014 och år 2015; · Garantiavtalet; · historisk finansiell information för Bolagets dotterbolag; samt · detta Prospekt.
49

ADRESSER
RISKFAKTORER
En investering i Obligationerna är förenad med ett antal risker. Ett antal faktorer påverkar eller kan påverka Concents verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter, både direkt och indirekt. Några av dessa riskfaktorer och betydande omständigheter som anses vara väsentliga för Concents verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter beskrivs nedan, utan särskild ordning och utan anspråk på att vara uttömmande. Andra risker som i nuläget inte är kända för Concent, eller som Concent för närvarande anser vara oväsentliga, kan i framtiden ha en väsentlig negativ inverkan på Concents verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter. Sådana riskfaktorer kan också leda till att priset på Concents Obligationer sjunker avsevärt och att investerare kan förlora hela eller delar av sin investering. Utöver detta avsnitt bör en investerare även ta hänsyn till övrig information i Prospektet.
Prospektet innehåller framåtriktade uttalanden som kan påverkas av framtida händelser, risker och osäkerhetsfaktorer. Bolagets verkliga resultat kan på grund av många faktorer skilja sig väsentligt från de förväntade resultaten i dessa framåtriktade uttalanden, däribland de risker som beskrivs nedan.
RISKER RELATERADE TILL ERBJUDANDET OCH OBLIGATIONERNA
Transaktionens fullgörande Bolaget äger vid datumet för detta Prospekt inga tillgångar förutom dess likvida medel om 489 000 kronor. Bolaget genererar heller inget kassaflöde. Bolaget har genom MidCo tecknat två aktieöverlåtelseavtal med Bolagets koncernbolag Concent Utveckling 8 AB och Concent Utveckling 11 AB ("Säljarna") avseende förvärv av Målbolagen (såsom definierade nedan). För det fall att Erbjudandet för vilket detta Prospekt ligger till grund framgångsrikt genomförs avser Bolaget att genom MidCo förvärva Målbolagen i enlighet med villkoren i aktieöverlåtelseavtalen ("Transaktionen"). Det är en förutsättning för fullgörandet av Transaktionen att emissionslikviden från Erbjudandet kan användas för erläggande av betalning under Säljarreverserna till Säljarna för Målbolagen. Om Erbjudandet skulle genomföras men Transaktionen, av någon anledning som idag inte är möjlig för Bolaget att förutse, inte sker, så kommer inbetald emissionslikvid att behöva återbetalas till de som har investerat i Erbjudandet såsom det är beskrivet i detta Prospekt. Det finns således en risk att Erbjudandet, trots att det framgångsrikt genomförs, inte kan genomföras på grund av någon av ovan nämnda anledningar, eller av an anledning som i nuläget inte är känd för Bolaget.
Kreditrisk En investering i Obligationerna innebär en kreditrisk gentemot Bolaget och Moderbolaget i egenskap av garantigivare. Investerarens möjlighet att erhålla betalningar enligt villkoren för Obligationslånet är därför beroende av Bolagets möjlighet att infria sina betalningsåtaganden, vilket i sin tur i stor utsträckning är beroende av utvecklingen av Concents verksamhet, resultat och dess finansiella ställning. Concents verksamhet, resultat och finansiella ställning påverkas av ett flertal riskfaktorer av vilka ett antal har diskuterats ovan.
En ökad kreditrisk kan medföra att marknaden prissätter Obligationerna med högre riskpremie vilket skulle påverka Obligationernas värde negativt. En annan aspekt av kreditrisken är att en försämrad finansiell ställning medför en risk att Concents kreditvärdighet minskar och att Bolagets möjligheter till finansiering försämras när Obligationerna förfaller till betalning.
50

VÄRDEPAPPERSNOT
Likviditetsrisk Concent avser att ansöka om upptagande till handel av Obligationerna på NGM men det finns en risk att Obligationerna inte kommer att kunna upptas till handel där eller på någon annan marknadsplats. Även om Obligationerna upptas till handel på en marknadsplats utvecklas inte alltid en likvid handel i värdepappren, innebärandes att det finns en risk för att en likvid marknad för handel i obligationerna inte upprätthålls (trots användande av en likviditetsgarant). Detta kan medföra att innehavare inte kan sälja Obligationerna vid önskad tidpunkt eller till kurser med en avkastning jämförbar med liknande placeringar som har en existerande och fungerande andrahandsmarknad. Bristande likviditet i marknaden kan ha en negativ inverkan på marknadsvärdet av Obligationerna. Vidare behöver Obligationernas nominella belopp inte vara indikativt för marknadsvärdet på Obligationerna. Det bör även uppmärksammas att det under en viss tidsperiod kan vara svårt eller omöjligt att avyttra Obligationerna (över huvud taget eller till acceptabla villkor) på grund av exempelvis kraftiga marknads- och kursrörelser.
Moderbolagsborgen Moderbolaget kommer att gå i borgen för Bolagets förpliktelser under Obligationerna. Moderbolaget har idag och kan i framtiden komma att ställa andra säkerheter och borgensåtaganden för andra förpliktelser vilka kommer att konkurrera med obligationsinnehavarnas krav. Det finns därför en risk att Moderbolagets borgensåtagande är av begränsat värde för obligationsinnehavarna och därmed deras möjlighet att bli återbetalda. Ingen fullständig genomlysning har gjorts av Moderbolaget i samband med framtagandet av detta Prospekt. Det kan därför finnas risker i förhållande till Moderbolaget, och därmed Koncernen, som inte är presenterade i detta Prospekt och vilka kan ha en väsentlig negativ effekt på Koncernens finansiella ställning och resultat.
Marknadsvärdet på obligationerna kan variera kraftigt Det finns en risk att marknadsvärdet på Obligationerna blir föremål för väsentliga fluktuationer på grund av bland annat verkliga eller förväntade förändringar av Concents och dess konkurrenters resultat, turbulens på finansmarknaderna, negativ utveckling i verksamheten, regulatoriska förändringar på de områden Concent bedriver verksamhet eller verkliga eller förväntade försäljningar av ett stort antal Obligationer. Det finns en risk att dessa faktorer orsakar en negativ effekt på marknadsvärdet på Obligationerna oavsett Concents resultat, finansiella ställning eller utsikter.
Risker relaterade till räntebetalningar Förekomsten och storleken av betalning av ränta under Obligationerna utgivna av Bolaget är beroende av ett antal faktorer, såsom Concents affärsutveckling, resultat, finansiella ställning och kassaflöde. Det finns många faktorer som kan påverka Concents resultat och det finns således en risk att Concent inte kommer att kunna presentera resultat som möjliggör betalning av ränta under Obligationerna.
Risk relaterad till säkerhetspaketet Obligationerna som avses emitteras i Erbjudandet är säkerställda genom Transaktionssäkerheten (såsom definierat i Obligationsvillkoren). Trots att Obligationerna är säkerställda finns det en risk att de pantsatta tillgångarna inte motsvarar värdet av de emitterade Obligationerna, om panterna skulle realiseras eller om den ställda Moderbolagsgarantin av olika skäl skulle sakna värde. Varje investerare i Erbjudandet bör ta i beaktande att det finns en risk att en investering i Obligationerna
51

VÄRDEPAPPERSNOT
helt eller delvis kan förlora sitt värde om något bolag inom Koncernen försätts i konkurs, inleder rekonstruktionsförfarande eller likvideras.
Risker relaterade till aktieägare med betydande inflytande Bolaget är helägt av Concent Utveckling, detta innebär att Concent Utveckling genom sin kontroll av Bolaget kommer att utöva ett betydande inflytande över Bolaget och de beslut som kräver godkännande av Bolagets aktieägare. Concent Utvecklings intressen kan skilja sig från eller strida mot obligationsinnehavarnas intressen. Det finns en risk att sådana intressekonflikter har en negativ inverkan på Bolagets verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter.
Valutaväxlingsrisk Obligationerna kommer emitteras i och vara noterade i SEK, och marknadspriset på Obligationerna vid upptagande till handel på NGM kommer att vara SEK. Till följd av detta kommer investerare vars huvudsakliga valuta inte är SEK att utsättas för valutaväxlingsrisk med avseende på försäljning av Obligationer på andrahandsmarknaden. Räntebetalningar under Obligationerna kommer att ske i SEK. En investering i Obligationerna av en investerare vars huvudsakliga valuta inte är SEK utsätter investeraren för valutaväxlingsrisk med avseende på Obligationerna. Varje försvagning av den svenska kronan gentemot sådan annan utländsk valuta kommer att minska värdet på en investering i Obligationerna eller räntebetalningar därunder, och varje förstärkning av den svenska kronan kommer att öka värdet i utländska valutor.
Insolvens i dotterbolag Vid händelse av insolvens, likvidation eller liknande händelser i något av Bolagets dotterbolag skulle samtliga fordringshavare till sådana dotterbolag ha företräde till betalning ur dotterbolagets tillgångar innan Bolaget, som aktieägare, skulle äga rätt till några betalningar. Det finns således en risk att Bolaget och dess tillgångar inte är skyddade från åtgärder från fordringshavare till något av dotterbolagen, varken under konkurslagstiftning, avtal eller annars.
Risker relaterade till förtida återbetalning Enligt villkoren för Obligationslånet har innehavarna bland annat rätt att få sina Obligationer inlösta vid händelse av en Ägarförändring (som definierat i villkoren för Obligationslånet). Det finns dock en risk att Concent inte har tillräckliga medel vid tidpunkten för en sådan återbetalning för att kunna genomföra den.
Risker relaterade till clearing och avveckling i Euroclears kontobaserade system Obligationerna kommer att anslutas till Euroclear Sweden AB:s ("Euroclear") kontobaserade system varför inga fysiska värdepapper har givits ut eller kommer att ges ut. Clearing och avveckling vid handel med Obligationerna kommer att ske i Euroclears kontobaserade system liksom utbetalning av ränta och inlösen av kapitalbelopp. Investerarna bär därför en risk gentemot funktionaliteten i Euroclears system.
Fordringshavarmöte Intertrust CN (Sweden) AB, som är agent för obligationsinnehavarna, representerar samtliga obligationsinnehavare i samtliga frågor som rör Obligationerna i enlighet med villkoren för Obligationslånet. Det finns dock en risk att obligationsinnehavare, i vissa situationer, kan föra talan mot Concent. För att ge agenten rätt att föra obligationsinnehavares talan i domstol kan det krävas att obligationsinnehavarna utfärdar en skriftlig fullmakt för detta syfte. Enligt villkoren för Obligationslånet har agenten rätt att fatta beslut och vidta åtgärder som binder alla
52

VÄRDEPAPPERSNOT
obligationsinnehavare. Följaktligen finns det en risk att agentens handlande i sådana fall påverkar obligationsinnehavarnas rättigheter på ett sätt som är oönskat för vissa innehavare. Villkoren för Obligationslånet innehåller bestämmelser avseende fordringshavarmöte som kan hållas i syfte att avgöra frågor som rör innehavarnas intressen. Dessa bestämmelser tillåter angivna majoriteter att binda alla obligationsinnehavare, inklusive obligationsinnehavare som inte har deltagit och röstat vid det aktuella mötet eller som har röstat på annat vis än krävd majoritet, till beslut som är fattade vid ett i behörig ordning sammankallat och genomfört fordringshavarmöte. Följaktligen finns det en risk att majoritetens handlande i sådana fall påverkar innehavarnas rättigheter på ett sätt som är oönskat för vissa obligationsinnehavare. Ändrad lagstiftning Villkoren för Obligationslånet och Prospektet är upprättade i enlighet med svensk rätt gällande vid datumet för respektive dokument. Eventuell framtida lagändring eller ändring av myndighetspraxis medför en risk för obligationsinnehavarna då förändrad eller ny lagstiftning och myndighetspraxis kan ha negativ inverkan på investerares möjligheter att erhålla betalningar under villkoren för Obligationslånet. Risker relaterade till regulatoriska kostnader och resurser Som ett bolag vars värdepapper är upptagna till handel på NGM måste Bolaget följa vissa lagar, regler och krav som Bolaget inte behövde följa innan emissionen och den efterföljande noteringen av Obligationerna. Som en följd av detta kommer Bolaget att behöva bära kostnader, till exempel för juridisk rådgivning och redovisning, som Bolaget inte hade tidigare, och vissa aktiviteter kommer att bli svårare, kräva mer tid och/eller blir dyrare och kraven på Bolagets system och resurser kommer att öka. Därutöver kan styrelsen och ledningen behöva ägna betydande tid och ansträngning åt att säkerställa efterlevnaden av dessa lagar, regler och krav, vilket kan innebära att mindre tid och kraft kan ägnas åt andra delar av verksamheten. Det kan i sin tur påverka Bolagets verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtidsutsikter negativt.
53

VÄRDEPAPPERSNOT

VILLKOREN FÖR TECKNING AV OBLIGATIONER I SAMMANDRAG
Erbjudandet om teckning av O bligationer riktas till institutionella investerare och allm änheten i Sverige, Norge och Finland. O bligationslånets m axim ala belopp, som om fattas av detta Prospekt, uppgår till 250 MSEK.

O bligationslånets årliga ränta förväntas att fastställas till 8,50 procent. Obligationerna em itteras till ett nom inellt belopp om 10 000 SEK per Obligation.

VIKTIGA DATUM
23 m aj-15 juni 2016

Anm älningsperiod

16 juni 2016

Offentliggörande av utfallet av Erbjudandet

ÖVRIG INFORMATION

ISIN-kod Obligationslån

SE0008374797

54

VÄRDEPAPPERSNOT
INBJUDAN TILL TECKNING AV OBLIGATIONER
Styrelsen i Concent Utveckling Holding 3 AB (publ) beslutade den 19 maj 2016 att utge ett obligationslån denominerat i SEK med ett totalt rambelopp om 250 MSEK. Emissionen avses att delas upp i en initial emission om 110 MSEK och en eller flera efterföljande emissioner om totalt 140 MSEK (tillsammans med den initiala emissionen, 250 MSEK). Nominellt belopp per Obligation är 10 000 SEK. Erbjudandet om teckning av Obligationer riktas till institutionella investerare och allmänheten i Sverige, Norge och Finland. Vid full teckning av Obligationerna under den initiala emissionen, motsvarande 110 MSEK, beräknas Bolaget att tillföras ca 96 MSEK efter avdrag av emissionskostnader, som beräknas uppgå till ca 14 MSEK. Emissionslikviden från den initiala Obligationsemissionen ska användas till att förvärva Målbolagen (såsom definierade nedan), genom Midco, samt betalning av transaktionsavgifter och deponering av ett belopp motsvarande ett halvårs ränta på Depositionskontot (såsom definierat i Obligationsvillkoren). Likviden från en efterföljande emission av Obligationer ska användas för förvärv av fastighetsprojekt och för projektutveckling. Överskjutande del av Nettolikviden kommer att lånas ut till Concent Utveckling genom ett koncerninternt lån. Bolaget har gjort bedömningen att Concent Utveckling har en fullgod återbetalningsförmåga under detta koncerninterna lån. Mot bakgrund av detta inbjuds institutionella investerare och allmänheten i Sverige, Norge och Finland härmed till att teckna Obligationerna utgivna av Concent Utveckling Holding 3 AB (publ) i enlighet med villkoren i detta Prospekt.
Stockholm den 20 maj 2016 Concent Utveckling Holding 3 AB (publ)
Styrelsen
Styrelsen för Concent Utveckling Holding 3 AB (publ) ansvarig för innehållet i Prospektet. Styrelsen försäkrar härmed att alla rimliga försiktighetsåtgärder har vidtagits för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt styrelsen vet, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd. Styrelsen för Concent Utveckling Holding 3 AB (publ) är ensamt ansvarigt för innehållet i Prospektet i enlighet med vad som framgår häri.
55

VÄRDEPAPPERSNOT
BAKGRUND OCH MOTIV
Koncernen grundades 1998 som en del av det klassiska fastighetsföretaget Lundbergs. Koncernen har sedan starten varit en konsultverksamhet inom fastighetsutveckling. Idag är Koncernen en fastighetsutvecklingskoncern med inriktning på hyresbostäder och kommersiella fastigheter i attraktiva tillväxtlägen. Koncernen driver en mängd projekt över hela landet, med särskilt fokus på bostadsprojekt i Stockholm och andra stor-/universitetsstäder. Under 2014 bytte Koncernen fokus från den traditionella konsultverksamheten till att bli en koncern som tar fram byggrätter, utvecklar och genomför fastighetsprojekten i egen regi för att sedan sälja dem. I samband med detta förvärvades också en projektportfölj innehållande byggrätter om cirka 140 000 kvadratmeter och en organisation med en verksamhet inriktad på fastighetsutveckling. Delar av portföljen har sedan dess avyttrats, vilket stärkt bolagets finansiella grund parallellt med att portföljen byggts upp löpande med nya tillkommande projekt. Nettolikviden från emissionen av Obligationerna, efter avdrag av insättningen av Likviditetsbufferten på Depositionskontot (vardera term såsom definierad i Obligationsvillkoren) ska i ett första steg lånas ned till MidCo för att MidCo ska finansiera förvärvet av Målbolagen genom återbetalning av säljarreverser uppgående till SEK 62 843 387, vilka utfärdats av MidCo till förmån för Säljarna, som betalning för MidCos förvärv av Målbolagen, och vilka ska återbetalas av MidCo i samband med den första emissionsdagen. Överskjutande del av Nettolikviden kommer att lånas ut till Concent Utveckling genom ett koncerninternt lån. Bolaget har gjort bedömningen att Concent Utveckling har en fullgod återbetalningsförmåga under detta koncerninterna lån. Bolagets styrelse och ledning är av uppfattningen att utgivandet av Obligationerna är till fördel för Bolaget eftersom emissionen möjliggör för Bolaget att genomföra förvärv och fortsätta att utveckla verksamheten. Bolagets styrelse och ledning har av dessa skäl gjort bedömningen att Bolaget nu är redo att ta nästa steg i sin utveckling genom att fortsätta att bygga vidare på sin starka position och sitt renommé. Mot bakgrund av detta anser Bolagets att tidpunkten är rätt för att bredda Bolagets kapitalbas och utge Obligationerna. Obligationslånet bedöms säkerställa Bolagets långsiktiga kapitalbehov, samt möjliggöra fortsatt utveckling av verksamheten. Efter emissionen av Obligationerna bedömer Bolaget att det har tillräckligt med rörelsekapital för att täcka de aktuella behoven under de kommande tolv månaderna från och med dagen för detta Prospekt.
56

VÄRDEPAPPERSNOT
VILLKOR OCH ANVISNINGAR
ERBJUDANDET Erbjudandet om teckning av Obligationer riktas till institutionella investerare och allmänheten i Sverige, Norge och Finland.
Obligationslånets maximala belopp, som omfattas av detta Prospekt, uppgår till 250 MSEK, varav Obligationer till ett belopp av 110 MSEK avses att emitteras i ett initialt erbjudande (det "Initiala Erbjudandet"). Bolaget har därefter möjlighet att inom ramen för detta Prospekt inom ett år emittera ytterligare Obligationer, till ett totalt belopp (inklusive det Initiala Erbjudandet) om 250 MSEK.
Bolaget förbehåller sig dock rätten att dra tillbaka Erbjudandet eller emissionen av Obligationerna eller att inom ramen för det Initiala Erbjudandet ge ut Obligationer till ett lägre eller högre belopp än 110 MSEK. Om Bolaget väljer att fullfölja emissionen trots att Erbjudandet inte tecknas till ett belopp om minst 110 MSEK så kommer den del som saknas för att Bolaget ska kunna uppfylla syftet med Erbjudandet såsom det är beskrivet i avsnittet Användning av Nettolikviden i Villkoren för Obligationslånet att tillskjutas genom aktieägartillskott. Bolaget förbehåller sig även rätten att inte nyttja Obligationslånets totala rambelopp.
RÄNTA Obligationslånets årliga ränta är fastställd till 8,50 procent (för övriga räntevillkor se avsnittet Villkor för Obligationslånet). Räntesatsen har fastställts av Bolaget i samråd med JOOL, baserat på det bedömda investeringsintresset från investerare.
NOMINELLT BELOPP Obligationerna emitteras till ett nominellt belopp om 10 000 SEK per Obligation. Sedvanligt courtage kan komma att utgå.
ANMÄLAN Anmälan om teckning av Obligationer mot kontant betalning i Erbjudandet ska omfatta lägst 10 000 SEK motsvarande en (1) Obligation och därutöver i multiplar om 10 000 SEK.
Anmälan om teckning ska ske till JOOL under perioden 23 maj-15 juni 2016 i enlighet med särskilda instruktioner därom. Sådan anmälan måste vara JOOL tillhanda senast klockan 17.30 den 15 juni 2016.
Bolaget förbehåller sig rätten att förlänga anmälnings- och betalningstiden. Sådan eventuell förlängning kommer att offentliggöras av Bolaget senast klockan 8.00 den 15 juni 2016.
Bolaget förbehåller sig vidare rätten att förkorta anmälningstiden. Sådan eventuell förkortning av anmälningstiden kommer inte att påverka betalningstiden för anmälda Obligationer. Eventuell förkortning kommer att offentliggöras av Bolaget före anmälningsperiodens utgång.
Anmälan ska göras via den för Erbjudandet upprättade anmälningssedeln, vilken kan erhållas från JOOL eller Concent. Observera att om anmälan avser ett belopp överstigande 100 000 SEK motsvarande fler än tio (10) Obligationer måste vidimerad kopia på giltig ID-handling bifogas anmälningssedeln.
57

VÄRDEPAPPERSNOT
Investerare (som inte är registrerade hos JOOL Markets) fyller omgående i kunduppgifter på JOOL Markets hemsida (www.joolmarkets.no) under Kundregistrering/Registration.
INLÄMNADE AV ANMÄLNINGSSEDEL Anmälningar ska lämnas till:
JOOL MARKETS AS Ärende: Concent Utveckling Holding 3 AB Bryggegata 14 N-0250 Oslo, Norge E-post: post@joolmarkets.no Att: Erik Bj^nness (Tel: + 47 21 01 85 30)
Anmälan är bindande. Endast en anmälningssedel per tecknare kommer att beaktas. Om flera anmälningssedlar skickas in kommer endast den först mottagna att beaktas. Ofullständig eller felaktigt ifylld anmälningssedel kan komma att lämnas utan avseende. Inga tillägg eller ändringar får göras i den på anmälningssedeln tryckta texten. De som anmäler sig för teckning av Obligationer i Erbjudandet måste antingen ha (i) ett svenskt VP-konto eller en depå hos en svensk bank eller annan förvaltare till vilken leverans av Obligationer kan ske. Personer som saknar VPkonto eller depå måste öppna ett VP-konto eller en depå genom sin bank eller värdepappersinstitut innan anmälan inlämnas. Observera att detta kan ta viss tid.
Observera att anmälningssedeln måste vara JOOL tillhanda senast klockan 17.30 den 15 juni 2016. Anmälan som skickas via post måste därvid sändas i god tid för att kunna vara JOOL tillhanda till dess.
Anmälningssedlar och Prospektet kan erhållas från Bolaget (www.concent.se) och JOOL (www.joolmarkets.no). Anmälningssedlar och detta Prospekt finns även tillgängligt på Bolagets och JOOLs respektive kontor, se avsnitt "Adresser" på sista sidan av detta Prospekt.
Observera att en investerare som önskar anmäla sig i Erbjudandet och har en värdepappersdepå hos en förvaltare ska kontakta sin förvaltare för vidare instruktioner. Detta gäller även för investerare vars depå är kopplad till en kapitalförsäkring eller ett investerarsparkonto.
TILLDELNING Tilldelning av Obligationer till och inom respektive del av Erbjudandet kommer att ske på basis av efterfrågan och kommer att beslutas av styrelsen för Bolaget, i samråd med JOOL, varvid målet är att uppnå en god investerarbas.
Anmälningar från investerare som bedöms bli långsiktiga obligationsinnehavare i Bolaget, samt anmälningar från investerare som tidigt inkommit med anmälan kan särskilt komma att beaktas. I händelse av överteckning kan tilldelning komma att ske med lägre antal obligationer än anmälan avser eller genom slumpmässigt urval. Givet att tilldelning sker, kommer detta att ske med lägst en (1) Obligation motsvarande ett belopp om 10 000 SEK. Tilldelning kan komma att ske med lägre antal obligationer än anmälan avser eller genom slumpmässigt urval.
BESKED OM TILLDELNING OCH BETALNING
58

VÄRDEPAPPERSNOT
Styrelsen förväntas fatta beslut om tilldelning och emission av Obligationerna omkring den 16 juni 2016.
Tilldelning förväntas ske omkring den 16 juni 2016. Så snart som möjligt därefter utsänds avräkningsnotor till dem som erhållit tilldelning i Erbjudandet. De som inte tilldelats Obligationer får inget meddelande.
Besked om tilldelning beräknas även kunna lämnas av JOOL från och med klockan 12.00 den 16 juni 2016 på telefonnummer + 47 21 01 85 30. För att få besked om tilldelning måste namn och personnummer/organisationsnummer anges.
Tecknade och tilldelade nya Obligationer ska betalas enligt instruktioner på avräkningsnotan, dock senast den 20 juni 2016.
BRISTANDE OCH FELAKTIG BETALNING Om full betalning inte erläggs i tid kan Obligationerna komma att tilldelas annan eller säljas. Skulle försäljningspriset vid sådan överlåtelse vara lägre än teckningspriset kan mellanskillnaden komma att utkrävas av den som först erhöll tilldelning av de tecknade Obligationerna. Felaktigt inbetalt belopp kommer att återbetalas till inbetalaren efter den 21 juni 2016.
ERHÅLLANDE AV OBLIGATIONER Sedan betalning för tilldelade Obligationer erlagts och registrerats hos JOOL levereras Obligationer genom bokföring till tecknarens VP-konto eller depå hos bank eller annan förvaltare, dock tidigast den 21 juni 2016.
Som bevis på registreringen utsänds en VP-avi från Euroclear som visar att Obligationer finns tillgängliga på tecknarens VP-konto.
OFFENTLIGGÖRANDE AV UTFALLET AV ERBJUDANDET Utfallet av Erbjudandet beräknas offentliggöras genom pressmeddelande omkring den 15 juni 2016. Samtliga pressmeddelanden med anledning av Erbjudandet kommer att finnas tillgängliga på Concents webbplats, www.concent.se.
OBLIGATIONERNAS UPPTAGANDE TILL HANDEL Obligationerna beräknas upptas till handel på NGM omkring den 22 juli 2016.
PROSPEKT OCH ANMÄLNINGSSEDLAR Prospektet kan erhållas från Concent och JOOL. Prospektet kan också laddas ner i elektroniskt format via Internet från Finansinspektionens, (www.fi.se), Concents (www.concent.se) och JOOLs (www.joolcapital.com) respektive webbplatser. Anmälningssedlar kan erhållas från Concent eller JOOL.
ÖVRIG INFORMATION DnB Bank ASA, filial Sverige, ("DnB") är så kallat emissionsinstitut, det vill säga utför vissa administrativa tjänster kring Erbjudandet. Detta innebär inte i sig att den som tecknar obligationer i Erbjudandet betraktas som kund hos DnB. Vid teckning i Erbjudandet betraktas deltagaren endast som kund om DnB har lämnat råd till tecknaren eller annars har kontaktat tecknaren individuellt angående Erbjudandet. Att tecknaren inte betraktas som kund medför att reglerna om skydd för investerare i lag (2007:528) om värdepappersmarknaden inte tillämpas på teckningen. Detta innebär bland annat att varken så kallad kundkategorisering eller så kallad passandebedömning kommer att ske beträffande teckningen. Tecknaren ansvarar därmed själv
59

VÄRDEPAPPERSNOT för att denne har tillräckliga erfarenheter och kunskaper för att förstå de risker som är förenade med teckningen. Bolaget har i enlighet med NGMs regelverk engagerat Mangold Fondkommission AB ("Mangold") som mentor. För en närmare beskrivning av Mangold, vänligen se avsnitt "Legala frågor och kompletterande information". FRÅGOR För frågor med anledning av Erbjudandet eller beställning av anmälningssedlar eller Prospekt kontakta JOOL på telefonnummer + 47 21 01 85 30.
60

VÄRDEPAPPERSNOT
TRANSAKTIONSSTRUKTUR
Bolaget innehar vid datumet för detta Prospekt inte några tillgångar förutom dess likvida medel om 489 000 kronor. För det fall att Erbjudandet för vilket detta Prospekt ligger till grund framgångsrikt genomförs avser Bolaget att indirekt genom MidCo förvärva fastighetsutvecklingsprojekt genom förvärv av bolagen Växjö/Karlstad Fastigheter AB, org. nr. 556942-8765 (såsom lagfaren ägare till fastigheten Upplands Väsby Ekeby 35:1), Övre Tureholm Fastighets AB, org. nr. 556858-6746 (såsom lagfaren ägare till Trosa Tureholm 2:355) samt Lysekil Strand AB, org. nr. 556894-5025 (såsom lagfaren ägare till fastigheterna Lysekil Gamlestan 1:132; Lysekil Gamlestan 1:134; Lysekil Gamlestan 1:135; Lysekil Gamlestan 1:137)) (gemensamt "Målbolagen") från Säljarna. Den företagsgrupp som därigenom skapas, med Bolaget som ägare till Midco och indirekt till Målbolagen, hänvisas härefter till såsom "Gruppen".
INFÖRSÄLJNING AV MÅLBOLAGEN TILL MIDCO FRÅN SÄLJARNA Nettolikviden från emissionen, efter avdrag för insättningen av Likviditetsbufferten på Depositionskontot (vardera term såsom definierad i Obligationsvillkoren) ska i ett första steg lånas ned till MidCo för att MidCo ska finansiera förvärvet av Målbolagen genom återbetalning av säljarreverser uppgående till SEK 62 843 387, vilka utfärdats av MidCo till förmån för Säljarna, som betalning för MidCos förvärv av Målbolagen, och vilka ska återbetalas av MidCo i samband med den första emissionsdagen. Överskjutande del av Nettolikviden kommer att lånas ut till Concent Utveckling genom ett koncerninternt lån. Bolaget har gjort bedömningen att Concent Utveckling har en fullgod återbetalningsförmåga under detta koncerninterna lån.
GRUPPENS FINANSIELLA STÄLLNING EFTER EMISSIONSDAGEN Informationen härrör från Bolaget och har ej granskats av Bolagets revisor. Vid tidpunkten för Prospektets upprättande föreligger osäkerhet kring bland annat omfattningen av emission av obligationer, varför nedanstående uppställning kan komma att avvika från den faktiska redovisningen som kommer att föreligga efter emission av obligationer.
Följande steg kommer att genomföras i samband med emission av obligationer eller dessförinnan.
1) Bolaget förvärvar MidCo, ett lagerbolag som ska äga Målbolagen, med ett aktiekapital om 50 000 SEK.
2) MidCo förvärvar de tre fastighetsägande Målbolagen för en total köpeskilling om ca 62,8 MSEK från Säljarna. Köpeskillingen erläggs genom utfärdande av en säljarrevers om ca 62,8 MSEK.
3) Bolaget erhåller aktieägartillskott av Concent Utveckling med 17,0 MSEK varför eget kapital ökar med samma belopp.
4) Bolaget erhåller 110,0 MSEK genom utgivande av de Obligationer för vilket detta Prospekt ligger till grund. 14,0 MSEK används för att reglera emissionskostnaderna hänförliga till utgivandet av Obligationer. 81,8 MSEK lånas ned från Bolaget till MidCo som i sin tur reglerar säljarreverserna om 62,8 MSEK samt övrig skuld i Målbolagen uppgående till totalt 19 MSEK.
5) Av det kvarstående 14,2 MSEK (110,0 - 14,0 - 81,8 = 14,2) sätts 4,7 MSEK in på Depositionskontot och resterande 9,5 MSEK lånas upp till Concent Utveckling som ett koncernintern lån.
Bolaget kommer att förvärva samtliga aktier i Målbolagen som sedan tidigare ingår i Koncernen som Bolaget tillhör, vilka kommer att ägas indirekt genom MidCo.
61

VÄRDEPAPPERSNOT
Om stegen 1-5 ovan genomförs kommer Gruppen att inneha fastigheter till ett bokfört värde om ca 82,1 MSEK, en fordran gentemot Concent Utveckling om ca 17,0 MSEK samt inneha bankmedel om ca 14,8 MSEK, varav 4,7 MSEK på Depositionskonto. Gruppen kommer vidare ha ett eget kapital om ca 17,5 MSEK. Gruppens skulder kommer att bestå av obligationsskuld om nominellt ca 110,0 MSEK samt andra externa skulder om ca 0,5 MSEK. Kostnaderna för att emittera obligationen, ca 14,0 MSEK, fördelas över löptiden.
Förutsättningar för ovanstående beskrivning av effekterna av steg 1-5:
1) Bolaget kommer att förvärva samtliga aktier i Målbolagen genom indirekt förvärv i MidCo, varigenom Gruppen uppstår. Köpeskillingen har antagits uppgå till 62,8 MSEK. Det redovisade värdet för dessa fastigheter uppgår till tidigare koncernmässigt värde vid förvärvstidpunkten. Då förvärvet av Målbolagen görs från närstående bolag som ingår i koncernen är IFRS 3 rörelseförvärv ej tillämplig. IFRS saknar specifika regler kring hur sådana förvärv ska redovisas. Dessa tillgångar (fastigheter) tas upp till tidigare koncernmässigt värde i den lägsta koncernen som tillgångarna tidigare tillhört. Detta innebär att tillgångarna värderas till samma belopp som tillgångarna redovisats till av tidigare moderföretags koncernredovisning, vilket är i överensstämmelse med god redovisningssed för denna typ av transaktioner.
2) I beskrivningen ovan har antagits att skulden för Obligationen redovisas inledningsvis till verkligt värde. Vidare har antagits att 14,0 MSEK används för att reglera emissionskostnader hänförliga till utgivandet av Obligationerna samt att dessa fördelas över löptiden. Härutöver har antagits att 81,8 MSEK använts för att reglera skulder i Målbolagen inklusive skulder som uppstått i samband med förvärvet av de tre Målbolagen. Kvarstående belopp om 14,2 MSEK (110,0 - 14,0 - 81,8 = 14,2) har antagits dels deponeras på Depositionskonto (4,7 MSEK), dels lånats upp till Concent Utveckling (9,5 MSEK).
3) De tidigare koncernmässiga värden har beaktat uppskjuten skatteskuld i samband med förvärven på så sätt att skatten uppskattats till 11 % av det övervärde som funnits vid förvärvstillfället, i enlighet med etablerad redovisningspraxis. Retroaktiv omräkning har dock skett av de tidigare förvärvsanalyserna. Då förvärv av fastigheter utgörs av tillgångsförvärv ska inte temporära skillnader beaktas vid tidpunkten för transaktionen i och med att dessa temporära skillnader inte påverkar vare sig redovisat eller skattemässigt resultat. Detta har inte påverkat fastigheternas koncernmässiga nettovärde, men bokfört värde på fastigheterna har minskat med tidigare redovisad uppskjuten skatteskuld hänförlig till övervärden i fastigheterna. Den uppskjutna skatteskulden som tidigare redovisats bortfaller därmed i samband med övergången till IFRS.
4) I beskrivningen ovan har antagits att Bolaget erhåller aktieägartillskott av Concent Utveckling med 17,0 MSEK varför eget kapital ökar med samma belopp.5
5) De underliggande boksluten varpå ovanstående beskrivning är baserad på, avser ingående dotterbolags redovisning per 2016-03-24 samt Bolagets redovisning per 2016 03-31 med beaktande av, dels, förväntat indirekt förvärv av dotterföretagen, jämte obligationslån i enlighet med punkterna 1, 2, 3 och 4 ovan.
62

VÄRDEPAPPERSNOT

EXTERNA VÄRDERINGAR SOM HAR ANVÄNTS SOM GRUND FÖR VÄRDERINGEN AV FASTIGHETER OVAN

V e rkligt värd e en ligt värd e rin gar - b y ggrätte r Växjö/Karlstad Fastigheter AB Övre Tureholm Fastighets AB Lysekil Strand AB

Extern a värd eringar 42 144 000 50 000 000 17 300 000
109 444 000

D atu m 2016-04-05 2016-04-08 2016-04-13

V ä xjö /K arlstad Fastigh eter A B - b eräkn in g värd e Bostäder Handel

Värde BTA 3 600 4 000

A ntal BTA 5 040 6 000

V ä rd e 18 144 000 24 000 000 42 144 000

BESKRIVNING AV VÄRDERINGSMETOD Ovanstående värdeuppgifter härrör från externa värderingar, vilka är upprättade av Newsec. Newsecs adress är Stureplan 3, Box 7795, 103 96 Stockholm.
Värderingen syftar till att bedöma ett objekts marknadsvärde, det vill säga det mest sannolika priset vid en försäljning på en öppen och fri fastighetsmarknad. Grunden för alla marknadsvärdebedömningar är analyser av försålda objekt i kombination med kunskaper om aktörernas syn på olika typer av objekt, deras sätt att resonera samt kännedom om marknadsmässiga hyresnivåer etc.
Värdering av byggrätter kan ske enligt två huvudmetoder; ortsprismetoden eller genom en hypotetisk avkastningskalkyl. Byggrättsvärden brukar i första hand normeras enligt någon av följande två modeller: kr/kvm byggrätt (BTA) ovan mark, eller kr/kvm tomtareal.
Vid prisdiskussioner när det gäller lokaler och bostäder är det i de allra flesta fall byggrätten som prissätts. Byggrättens storlek och tillåten användning, i kombination med läget, utgör grunden för vilken avkastning fastigheten kan ge, tomtstorleken är i dessa fall av underordnad betydelse.
Förutsättningar för värdeutlåtande
1) Den information som innefattas i värdeutlåtandet har insamlats från källor som bedömts vara tillförlitliga. Samtliga uppgifter som erhållits genom uppdragsgivaren/ägaren eller dennes ombud och eventuella nyttjanderättshavare, har förutsatts vara korrekta. Uppgifterna har endast kontrollerats genom en allmän rimlighetsbedömning. Vidare har förutsatts att inget av relevans för värdebedömningen har utelämnats av uppdragsgivaren/ägaren eller dennes ombud.
2) De areor som läggs till grund för värderingen har erhållits genom uppdragsgivaren/ägaren eller dennes ombud. Värderaren har förlitat sig på dessa areor och har inte mätt upp dem på plats eller på ritningar, men areorna har kontrollerats genom en rimlighetsbedömning. Areorna har förutsatts vara uppmätta i enlighet med vid varje tillfälle gällande svensk standard.3
3) Vad avser hyres- och arrendeförhållanden eller andra nyttjanderätter, har värdebedömningen i förekommande fall utgått från gällande hyres- och arrendeavtal

63

VÄRDEPAPPERSNOT
samt övriga nyttjanderättsavtal. Kopior av dessa eller andra handlingar utvisande relevanta villkor har erhållits av uppdragsgivaren/ ägaren eller dennes ombud. 4) Värderingsobjektet förutsätts dels uppfylla alla erforderliga myndighetskrav och för fastigheten gällande villkor, såsom planförhållanden etc., dels ha erhållit alla erforderliga myndighetstillstånd.
Tillämpade redovisningsprinciper moderföretaget Bolaget har upprättat sin finansiella rapport enligt Årsredovisningslagen och Rådet för finansiell rapportering rekommendation RFR 2 Redovisning för juridiska personer. RFR 2 innebär att Bolaget i sin finansiella rapport för den juridiska personen skall tillämpa International Financial Reporting Standards (IFRS) och International Accounting Standards (IAS), utgivna av International Accounting Standards Board (IASB), till den del dessa har godkänts av EU, samt tolkningsuttalanden från IFRS Interpretations Committee och dess föregångare Standing Interpretation Committee (SIC), så långt det är möjligt inom ramen för Årsredovisningslagen och med hänsyn till sambandet mellan redovisning och beskattning. Tillgångar, avsättningar och skulder har värderats till anskaffningsvärde om inget annat anges.
Skillnader i principer tillämpade av moderföretaget och koncernen I enlighet med RFR 2 punkt 3 tillämpas inte IAS 39 av moderföretaget. Samtliga finansiella instrument redovisas med utgångspunkt i anskaffningsvärde enligt Årsredovisningslagen. Andelar i dotterbolag redovisas i moderbolaget enligt anskaffningsvärdemetoden och eventuella transaktionskostnader vid förvärv ingår i anskaffningsvärdet. Moderföretaget redovisar aktieägartillskott i enlighet med uttalandet från Redovisningsrådets akutgrupp, dvs. de redovisas direkt mot eget kapital hos mottagaren och aktiveras i aktier och andelar hos givaren, i den mån nedskrivning inte erfordras. Koncernbidrag redovisas från 2013 som bokslutsdisposition i enlighet med alternativregeln i RFR 2.
Moderföretaget följer Årsredovisningslagens uppställningsform för resultat- och balansräkningen vilket bland annat innebär en annan uppställning för eget kapital.
Tillämpade redovisningsprinciper koncern I enlighet med den av Europeiska unionen (EU) beslutade förordningen om tillämpning av internationella redovisningsstandarder har den illustrativa koncernbalansräkningen upprättats i enlighet med International Financial Reporting Standards (IFRS) och International Accounting Standards (IAS), utgivna av International Accounting Standards Board (IASB) samt tolkningsuttalanden från IFRS Interpretations Committee och dess föregångare Standing Interpretations Committee (SIC), till den del dessa standarder och tolkningsuttalanden har godkänts av EU. Vidare har den av Rådet för finansiell rapportering utgivna rekommendationen RFR 1 Kompletterande redovisningsregler för koncerner tillämpats liksom Uttalanden från Rådet för finansiell rapportering.
IFRS 10 Koncernredovisning Koncernredovisningen omfattar boksluten för moderbolaget och de företag, i vilka moderbolaget, direkt eller indirekt, har ett bestämmande inflytande. Enligt IFRS 10 föreligger bestämmande inflytande när investeraren kan styra verksamheten, har rätt till, eller är exponerad för, rörlig avkastning från engagemanget i investeringsobjektet och kan genom inflytandet över investeringsobjektet påverka sin avkastning från investeringsobjektet.
Förvärvade företag medtas i koncernredovisningen från och med det kvartal inom vilket förvärvet sker. På motsvarande vis medtas avyttrade företag fram till och med sista kvartalet före
64

VÄRDEPAPPERSNOT
tidpunkten för avyttringen. Koncerninterna fordringar, skulder, intäkter och kostnader elimineras i sin helhet vid upprättandet av koncernredovisningen.
Vinster som uppkommer vid koncerninterna transaktioner och som ur koncernsynpunkt är orealiserade på balansdagen elimineras i sin helhet. Orealiserade förluster på koncerninterna transaktioner elimineras också på samma sätt som orealiserade vinster, såvida inte förlusten motsvaras av ett nedskrivningsbehov.
IFRS 3 Rörelseförvärv I denna redovisningsstandard behandlas rörelseförvärv, med vilket avses sammanförande av separata företag eller verksamheter. Om förvärvet ej avser rörelse, vilket är normalt vid förvärv av fastigheter, tillämpas inte IFRS 3. I sådana fall gäller i stället att förvärvskostnaden fördelas på de enskilt identifierbara tillgångarna och skulderna efter deras verkliga värden vid förvärvstidpunkten utan uppbokning av goodwill och uppskjuten skattefordran/skatteskuld med anledning av förvärvet.
Förvärv av rörelser, oavsett om förvärven avser andelar i annat företag eller ett direkt förvärv av tillgångar och skulder, redovisas enligt förvärvsmetoden. Om förvärvet avser andelar i ett företag innebär metoden att förvärvet betraktas som en transaktion varigenom koncernen indirekt förvärvar dotterföretagets tillgångar och övertar dess skulder och eventualförpliktelser. Det koncernmässiga anskaffningsvärdet fastställs genom en förvärvsanalys i anslutning till rörelseförvärvet. I analysen fastställs dels anskaffningsvärdet för andelarna eller rörelsen, dels det verkliga värdet av förvärvade identifierbara tillgångar samt övertagna skulder och eventualförpliktelser. Koncernmässig goodwill beräknas som skillnaden mellan anskaffningsvärdet för dotterföretagsandelarna och det verkliga värdet netto av förvärvade tillgångar, övertagna skulder och skuldförd del av eventualförpliktelser. Om innehav utan bestämmande inflytande kvarstår efter förvärvet görs beräkning av goodwill normalt endast utifrån koncernens andel av den förvärvade rörelsen.
Transaktionskostnader vid rörelseförvärv kostnadsförs direkt. Vid stegvisa förvärv omvärderas tidigare innehav till verkligt värde och resultatet redovisas i resultaträkningen när det bestämmande inflytandet uppnås. Villkorade köpeskillingar värderas vid förvärvstillfället och upptas till verkligt värde. Om villkorade köpeskillingar i efterföljande bokslut omvärderas redovisas förändringen i resultaträkningen. Goodwill värderas till anskaffningsvärde minus ackumulerade nedskrivningar. Goodwill fördelas till kassagenererande enheter med årlig prövning av nedskrivningsbehov enligt IAS 36. Vid rörelseförvärv där anskaffningskostnaden understiger nettovärdet av förvärvade tillgångar och övertagna skulder samt eventualförpliktelser, redovisas skillnaden direkt i resultaträkningen.
IAS 11 Entreprenadavtal Projektintäkter redovisas i enlighet med IAS 11. Det innebär att resultatet av ett byggprojekt redovisas i takt med projektets upparbetning. Graden av upparbetning bestäms i huvudsak på basis av nedlagda projektkostnader i förhållande till beräknade nedlagda projektkostnader vid färdigställandet. Om utfallet inte kan beräknas på ett tillfredsställande sätt redovisas en intäkt som motsvarar nedlagda kostnader på balansdagen (nollavräkning). Befarade förluster kostnadsförs omedelbart.
Som projektintäkter medtas dels ursprunglig avtalad kontraktssumma, dels tilläggsarbeten, krav på särskilda ersättningar och incitamentsersättningar, men normalt endast till den del dessa är godkända av beställaren. Alla tjänster som är direkt relaterade till byggprojektet omfattas av IAS
65

VÄRDEPAPPERSNOT
11. Andra tjänster omfattas av IAS 18. För byggprojekt som avser uppförande av fastighet lämnas vägledning i IFRIC 15 om i vilka fall IAS 11 respektive IAS 18 skall tillämpas.
Om betydande räntefria förskott erhållits diskonteras förskottet och redovisas som räntebärande skuld. Skillnaden mellan nominellt belopp och diskonterat belopp utgör projektintäkt och intäktsredovisas enligt metoden för successiv vinstavräkning. Uppräkning av förskottets nuvärde i efterföljande bokslut redovisas som räntekostnad.
Skillnaden mellan upparbetad projektintäkt och ännu ej fakturerat belopp redovisas som tillgång (fordringar på beställare av uppdrag enligt entreprenadavtal) enligt metoden för successiv vinstavräkning. På motsvarande sätt redovisas skillnaden mellan fakturerat belopp och ännu ej upparbetad projektintäkt som skuld (skulder till beställare av uppdrag enligt entreprenadavtal).
De allra flesta entreprenadkontrakten innehåller bestämmelser om garantiåtaganden från entreprenörens sida med skyldighet för entreprenören att åtgärda fel och brister som upptäcks inom en viss tid efter att entreprenaden överlämnats till beställaren. Sådana åtaganden kan även föreligga enligt lag. Huvudprincipen är att avsättning för garantiåtaganden skall beräknas för varje enskilt projekt.
Avsättning skall ske fortlöpande under projektets gång och den beräknade sammanlagda avsättningen skall ingå i projektets förväntade slutliga kostnader. För enheter med likartade projekt kan avsättningen ske på gemensamt konto istället och beräknas för enheten totalt med hjälp av relationstal som historiskt sett gett en tillfredsställande avsättning för dessa åtaganden.
IAS 18 Intäkter Andra intäkter än projektintäkter, redovisas i enlighet med IAS 18. För hyresintäkter innebär det att intäkten fördelas jämnt över hyresperioden. Den sammanlagda kostnaden för lämnade förmåner vid tecknande av hyreskontrakt redovisas som en minskning av hyresintäkterna linjärt över hyresperioden. Ersättningar för utförda tjänster, som inte utgör projektintäkter, intäktsredovisas efter färdigställandegrad på balansdagen, som normalt fastställs som utförda tjänster per balansdagen i proportion till vad som totalt skall utföras. Den skillnad som då kan uppkomma mellan fakturerade tjänster och upparbetade tjänster redovisas i rapport över finansiell ställning bland övriga rörelsefordringar (alternativt övriga rörelseskulder). Varuleveranser intäktsredovisas när väsentliga risker och förmåner som är förknippade med varornas ägande har överförts till köparen. Utdelning intäktsredovisas när rätten att erhålla betalning har fastställts.
Resultat från försäljning av finansiella placeringar redovisas då de risker och fördelar förknippade med ägandet av instrumenten i allt väsentligt överförts till köparen och koncernen inte längre har kontroll över instrumenten.
Ränta redovisas efter den räntesats som ger en jämn avkastning för tillgången i fråga, vilket uppnås genom tillämpning av effektivräntemetoden. Effektivräntan är den ränta som gör att nuvärdet av alla framtida inbetalningar blir lika med det redovisade värdet av fordran.
Intäkter värderas till det verkliga värdet av det som erhålls eller kommer att erhållas. Det innebär att fordringar som uppkommer vid försäljningar upptas till belopp som motsvarar verkligt värde (diskonterat nuvärde av framtida inbetalningar) om räntan vid anskaffningstidpunkten understiger marknadsränta och skillnaden i absolut belopp är väsentlig.
66

VÄRDEPAPPERSNOT
Intäkter redovisas endast om det är sannolikt att de ekonomiska fördelarna kommer att tillfalla koncernen. Om det senare uppstår osäkerhet vad avser möjligheten att erhålla betalning för belopp som redan redovisats som intäkt, redovisas det belopp för vilket betalning inte längre är sannolikt som en kostnad istället för som en justering av det intäktsbelopp som ursprungligen redovisats
IAS 2 Varulager Koncernens omsättningsfastigheter omfattas av denna redovisningsstandard. Omsättningsfastigheter värderas post för post enligt lägsta värdets princip, som innebär att en fastighet tas upp till det lägsta av anskaffningskostnaden och nettoförsäljningsvärdet. Nettoförsäljningsvärdet är det uppskattade försäljningspriset i den löpande verksamheten, efter avdrag för uppskattade kostnader för färdigställande och för att åstadkomma en försäljning.
Anskaffningsvärdet för varulager, då värdering post för post ej kan tillämpas, beräknas genom tillämpning av först in, först ut-metoden (FIFU) och inkluderar utgifter som uppkommit vid förvärvet av lagertillgångarna och transport av dem till deras nuvarande plats och skick. För tillverkade varor inkluderar anskaffningsvärdet en rimlig andel av indirekta kostnader baserad på normalt kapacitetsutnyttjande.
Förvärv av omsättningsfastighet bokas i sin helhet upp först när den juridiska äganderätten överförs vilket normalt sker vid tillträdet. Fastighetsförvärv genom köp av fastighetsägande företag redovisas när aktierna tillträtts. Eventuella övervärden vid förvärv av omsättningsfastighet hänförs i sin helhet till omsättningsfastighet varför goodwill inte redovisas vid denna typ av förvärv.
Omsättningsfastigheterna delas upp på kommersiell fastighetsutveckling och bostadsutveckling. Uppdelning sker också mellan exploateringsfastigheter, fastigheter under uppförande och färdigställda fastigheter.
Fastigheter, såväl färdigställda som under uppförande, är före nedskrivningar värderade till anskaffningsvärde. I anskaffningsvärdet för lagerfastigheter ingår utgifter för markanskaffning och projektering/fastighetsutveckling, rimlig andel av indirekta kostnader baserad på normalt kapacitetsutnyttjande samt utgifter för ny-, till- eller ombyggnation. Utgifter för lånekostnader aktiveras avseende pågående projekt. Övriga lånekostnader kostnadsförs löpande.
IAS 33 Resultat per aktie Vid beräkning av resultat per aktie reduceras nettoresultatet med eventuell utdelning på preferensaktier och i nämnaren inkluderas endast stamaktier.
IAS 36 Nedskrivningar För tillgångar som omfattas av IAS 36 bedöms det vid varje balansdag om det finns indikation på nedskrivningsbehov. För undantagna tillgångar, som exempelvis varulager (inklusive omsättningsfastigheter) och finansiella tillgångar som omfattas av tillämpningsområdet för IAS 39 prövas värderingen enligt respektive redovisningsstandard.
Nedskrivningarna bestäms efter tillgångarnas återvinningsvärde, som utgörs av det högsta av verkligt värde minus försäljningskostnader jämfört med nyttjandevärdet. Vid beräkning av nyttjandevärdet diskonteras framtida kassaflöden med en diskonteringsfaktor som beaktar riskfri ränta och den risk som förknippas med tillgången. Beräknat restvärde vid slutet av nyttjandeperioden ingår i nyttjandevärdet. För en tillgång som inte genererar kassaflöden som är
67

VÄRDEPAPPERSNOT
väsentligen oberoende av andra tillgångar så beräknas återvinningsvärdet för den kassagenererande enhet till vilken tillgången hör. En kassagenererande enhet är den minsta grupp av tillgångar som ger upphov till löpande inbetalningar oberoende av andra tillgångar eller grupper av tillgångar. För goodwill är kassagenererande enhet i huvudsak lika med koncernens affärsenhet eller annan till moderbolaget rapporterande enhet. Undantagna från huvudregeln är verksamheter som inte är integrerade i affärsenhetens övriga verksamhet. Samma affärsenhet kan också innehålla flera kassagenererande enheter om den verkar inom flera verksamhetsgrenar.
Diskonteringsfaktorn är den för verksamheten gällande WACC-räntan (vägd genomsnittlig kostnad för lånat och eget kapital).
Nedskrivning av tillgångar hänförliga till en kassagenererande enhet fördelas i första hand till goodwill. Därefter görs en proportionell nedskrivning av övriga tillgångar som ingår i enheten.
Nedskrivningar på goodwill återförs ej. En nedskrivning avseende goodwill som gjorts i en tidigare finansiell rapport återförs inte i en senare finansiell rapport
Nedskrivningar på andra tillgångar återförs om det har skett en förändring i de antaganden som låg till grund för beräkningen av återvinningsvärdet. En nedskrivning återförs endast i den utsträckning tillgångens redovisade värde efter återföring inte överstiger det redovisade värde som tillgången skulle ha haft om någon nedskrivning inte hade gjorts, med beaktande av de avskrivningar som då skulle ha gjorts.
IAS 39 Finansiella instrument: Redovisning och värdering Redovisningsstandarden behandlar värdering och redovisning av finansiella instrument. Undantagna från tillämpning enligt IAS 39 är bland annat andelar i dotterbolag, intressebolag och joint ventures, leasingavtal, rättigheter i anställningsavtal, egna aktier, och finansiella instrument som lyder under IFRS 2. Alla finansiella instrument som omfattas av denna rekommendation redovisas i rapport över finansiell ställning.
En finansiell tillgång eller finansiell skuld tas upp i rapport över finansiell ställning när koncernen blir part till instrumentets avtalsmässiga villkor. Kundfordringar tas upp i rapport över finansiell ställning när faktura har skickats. Skuld tas upp när motparten har presterat och avtalsenlig skyldighet föreligger att betala, även om faktura ännu inte mottagits. Leverantörsskulder tas upp när faktura mottagits. En finansiell tillgång tas bort från rapport över finansiell ställning när rättigheterna i avtalet realiseras, förfaller eller koncernen förlorar kontrollen över dem. Detsamma gäller för del av en finansiell tillgång. En finansiell skuld tas bort från rapport över finansiell ställning när förpliktelsen i avtalet fullgörs eller på annat sätt utsläcks. Detsamma gäller för del av en finansiell skuld. Förvärv och avyttring av finansiella tillgångar redovisas på affärsdagen, som utgör den dag då Bolaget förbinder sig att förvärva eller avyttra tillgången.
Finansiella instrument redovisas initialt till anskaffningsvärde motsvarande instrumentets verkliga värde med tillägg för transaktionskostnader, dock med undantag för instrument i kategorin "tillgångar värderade till verkligt värde via resultaträkningen", vilka redovisas exklusive transaktionskostnader. Redovisning sker därefter beroende av hur de har klassificerats enligt nedan.
Finansiella tillgångar klassificeras i, "tillgångar värderade till verkligt värde via resultaträkningen", "lånefordringar och kundfordringar" samt "tillgångar som kan säljas". En tillgång klassificeras som "tillgång som kan säljas" om tillgången inte klassificerats i någon av de övriga kategorierna.
68

VÄRDEPAPPERSNOT
Finansiella skulder klassificeras i "skulder värderade till verkligt värde via resultaträkningen" samt "andra finansiella skulder".
"Skulder värderade till verkligt värde via resultaträkningen" värderas till verkligt värde i rapport över finansiell ställning med värdeförändringen redovisad i resultaträkningen. "Andra finansiella skulder" värderas initialt till Upplåningsbeloppet med avdrag för eventuella transaktionskostnader. Därefter värderas skulderna till upplupet anskaffningsvärde. Eventuella skillnader mellan Upplåningsbeloppet och återbetalningsbeloppet redovisas i årets resultat fördelat över låneperioden med tillämpning av effektivräntemetoden. Metoden innebär en beräkning med effektivräntan, vilken är den ränta som exakt diskonterar uppskattade framtida inoch utbetalningar under instrumentets löptid till den finansiella tillgångens eller skuldens redovisade nettovärde.
IFRIC 21 Avgifter Tolkningsuttalandet IFRIC 21 Avgifter definierar vad en avgift är och att en skuld för avgifter ska redovisas när den uppstår. Den svenska fastighetsskatten påförs den som är fastighetsägare den 1 januari, och till följd av detta redovisas skuld för fastighetsskatt för de fastigheter som ingår i koncernen vid räkenskapsårets ingång. Kostnaden för fastighetsskatten periodiseras linjärt över räkenskapsåret.
IAS 12 Inkomstskatter Inkomstskatter utgörs av aktuell skatt och uppskjuten skatt. Inkomstskatter redovisas i resultaträkningen utom när den underliggande transaktionen redovisas i eget kapital, varvid tillhörande skatteeffekt även redovisas direkt i eget kapital.
Aktuell skatt är skatt som betalas eller erhålls avseende aktuellt år, med tillämpning av de skattesatser som är beslutade eller i praktiken beslutade per balansdagen. Till aktuell skatt hänförs även justering av aktuell skatt hänförlig till tidigare perioder.
Uppskjuten skatt beräknas enligt balansräkningsansatsen med utgångspunkt i temporära skillnader mellan redovisade och skattemässiga värden på tillgångar och skulder. Vid beräkning av uppskjuten skatt tillämpas de skattesatser som är beslutade eller i praktiken beslutade per balansdagen. Följande temporära skillnader beaktas inte; för temporär skillnad som uppkommit vid första redovisningen av goodwill, första redovisningen av tillgångar och skulder som inte är rörelseförvärv och vid tidpunkten för transaktionen inte påverkar vare sig redovisat- eller skattemässigt resultat. Vidare beaktas inte heller temporära skillnader hänförligt till andelar i dotterföretag som inte förväntas bli återförda inom överskådlig tid. Uppskjutna skattefordringar avseende avdragsgilla temporära skillnader och underskottsavdrag redovisas endast i den mån det är sannolikt att dessa kommer att kunna utnyttjas. Värdet på uppskjutna skattefordringar reduceras när det inte längre bedöms sannolikt att de kan utnyttjas. Kvittning av uppskjutna skattefordringar mot uppskjutna skatteskulder sker när det finns rätt att utjämna aktuella skatter mellan företagen.
69

VÄRDEPAPPERSNOT
OBLIGATIONSLÅNET I KORTHET
Detta avsnitt innehåller en allmän och översiktlig beskrivning av Obligationerna och utgör inte en fullständig beskrivning därav. Ett beslut att investera i Obligationerna ska därför baseras på en bedömning från investerares sida av Prospektet i dess helhet, inklusive de handlingar som införlivas genom hänvisning. Villkoren för Obligationerna framgår av avsnittet "Villkor för Obligationerna". Definitioner som används nedan har samma innebörd som uttrycks däri, om inte annat anges.
Obligationerna är när de givits ut ensidiga skuldförbindelser avsedda för allmän omsättning enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument. Obligationerna kommer att utgöra direkta, ovillkorade, säkerställda och icke efterställda förpliktelser för Bolaget.
Obligationslånets maximala belopp, som omfattas av detta Prospekt, uppgår till 250 MSEK. Obligationslånet är denominerat i SEK och Obligationerna har ISIN-kod SE0008374797. Varje Obligation har ett nominellt belopp om 10 000 SEK. Obligationslånet och Obligationerna har utgivits under svensk rätt och är anslutet till Euroclears kontobaserade system. Det innebär att innehav av Obligationer registreras på respektive innehavares VP-konto och att inga innehavarbevis i dokumentform kommer utfärdas. Utbetalning av ränta och nominellt belopp samt, om tillämpligt, avdrag för preliminärskatt sker genom Euroclears försorg.
Innehavare av Obligationer har rätt till räntebetalning på respektive Ränteförfallodag och Bolaget ska återbetala Obligationernas nominella belopp på den Slutliga Förfallodagen den 21 juni 2021, eller sådan tidigare dag som följer av punkt 16 (Uppsägning av Obligationerna) i villkoren för Obligationslånet.
På Återbetalningsdagen ska Bolaget lösa in då utestående Obligationer till dessas nominella belopp jämte upplupen ränta. Betalning av nominellt belopp och upplupen ränta ska ske till den som är antecknad på VP-konto som innehavare eller som i annat fall är berättigad att ta emot betalning under en Obligation på avstämningsdagen före Återbetalningsdagen. Rätten till betalning av nominellt belopp preskriberas tio år från Återbetalningsdagen.
Under vissa förutsättningar angivna under punkten 16 (Uppsägning av Obligationerna) i villkoren för Obligationslånet äger Agenten, och i vissa fall innehavarna, rätt att begära förtida återbetalning av Obligationerna till ett belopp motsvarande Obligationernas nominella belopp jämte upplupen ränta.
Obligationslånets årliga ränta förväntas komma att fastställas till 8,50 procent (för övriga räntevillkor se avsnitt "Villkoren för Obligationslånet"). Räntesatsen har fastställts av Bolaget i samråd med JOOL, baserat på det bedömda investeringsintresset. Räntan erläggs kvartalsvis på respektive Ränteförfallodag och på Återbetalningsdagen och beräknas på 30/360-dagars basis. Ränteförfallodagar är den 21 september, 21 december, 21 mars samt 21 juni varje år, den första gången den 21 september 2016 och sista gången på Återbetalningsdagen. Räntan erläggs till den som är antecknad på VP-konto som innehavare eller som i annat fall är berättigad att ta emot betalning under en Obligation på avstämningsdagen före Ränteförfallodagen eller Återbetalningsdagen (som tillämpligt).
Intertrust CN (Sweden) AB är säkerhetsagent och representant för obligationsinnehavarna. Även om Agenten har rätt att företräda obligationsinnehavarna är Agenten inte skyldig att vidta åtgärder förutom i den mån det anges uttryckligen i villkoren för Obligationslånet och
70

VÄRDEPAPPERSNOT
obligationsinnehavarnas möjligheter att själva initiera åtgärder för obligationsinnehavarnas räkning anges i nämnda villkor. Agenten får därtill när som helst kalla till möte eller påkalla skriftligt beslutsförfarande bland obligationsinnehavarna, se vidare punkten 19 (Fordringshavarmöte) i villkoren för Obligationslånet, vilket kan leda till att majoritetsbeslut fattas med bindande verkan för samtliga obligationsinnehavare. Det föreligger inga hinder i villkoren för Obligationslånet för innehavare av Obligationer att fritt överlåta dessa. Försäljning av Obligationerna kan dock i vissa länder vara begränsad av lag varför innehavarna av Prospektet eller Obligationer måste informera sig om och iaktta sådana restriktioner. Bolaget kommer att ansöka om upptagande till handel på NGM av samtliga Obligationer som emitteras enligt detta prospekt. Vid upptagandet till handel av Obligationerna kommer Mangold i egenskap av likviditetsgarant att under normala marknadsförhållanden ställa. Om möjligt kommer Mangold även ställa säljkurser. Under normala marknadsförhållanden kommer investeraren därför att kunna sälja hela eller delar av sitt innehav under löptiden till aktuell köpkurs, vilken kan vara högre eller lägre än nominellt belopp. Obligationerna kommer att vara säkerställda genom:
· pant över 13 362 069 B-aktier i Moderbolaget; · aktiepant över Bolaget; · aktiepant över MidCo; · aktiepant över Målbolagen; · pant över en internfordran mellan Bolaget och MidCo uppgående till ca 81,8 MSEK; · pant över en internfordran mellan Bolaget och Concent Utveckling uppgående till ca 9,5
MSEK; samt · pant över ett bankkonto på vilket ett belopp motsvarade sex månaders räntebetalningar
under Obligationerna alltid ska finnas. Moderbolaget kommer även att ställa en garanti för Bolagets förpliktelser under Obligationerna. För närmare beskrivning av Garantin se avsnitt "Legala frågor och kompletterande information Garantiavtal". För närmare beskrivning av punkten Transaktionssäkerheten se vidare punkten 14 (Transaktionssäkerhet) i villkoren för Obligationslånet.
71

VÄRDEPAPPERSNOT
SKATTEFRÅGOR I SVERIGE
Nedan följer en sammanfattning av de huvudsakliga skattekonsekvenser som, enligt nu gällande svensk skattelagstiftning, kan uppkomma som en följd av ägande och avyttring av Obligationerna.
Informationen är begränsad och av generell karaktär. Sammanfattningen avser endast obegränsat skattskyldiga fysiska personer och aktiebolag, om inget annat anges. Sammanfattningen är inte avsedd att uttömmande behandla alla skattefrågor som kan uppkomma i sammanhanget. Den behandlar exempelvis inte situationer där Obligationerna innehas av handelsbolag eller som lagertillgång i näringsverksamhet eller utgör tillgång på ett investeringssparkonto eller kapitalförsäkring. Sammanfattningen behandlar inte heller de särskilda reglerna för kapitalförluster på företag i intressegemenskap. Särskilda skattekonsekvenser som inte är beskriva här kan uppkomma för vissa typer av skattskyldiga, exempelvis värdepappersfonder och specialfonder, investmentföretag, försäkringsbolag och personer som inte är obegränsat skattskyldiga i Sverige. Innehavare av Obligationer bör rådfråga skatterådgivare om de skattekonsekvenser som kan uppkomma i varje enskilt fall, för utländska innehavare till exempel tillämpligheten av utländsk skattelagstiftning och skatteavtal och eventuella andra tillämpliga förordningar.
Skattereglerna är inte identiska för marknadsnoterade och onoterade obligationer. För att en obligation ska anses vara marknadsnoterad krävs att obligationen är upptagen till handel på en reglerad marknad eller motsvarande marknad utanför Europeiska ekonomiska samarbetsområdet eller är föremål för kontinuerlig allmän tillgänglig notering på grundval av marknadsmässig omsättning. Med detta avses att obligationerna ska vara varaktigt noterade, att noteringarna normalt ska förekomma minst en gång var tionde dag, att det ska finnas en bank, fondkommissionär eller liknande som ska hålla uppgifterna tillgängliga för allmänheten och Skatteverket, samt att uppgifterna ska sparas till utgången av sjätte året efter noteringsåret.
BESKATTNING AV FYSISKA PERSONER Fysiska personer och dödsbon som är obegränsat skattskyldiga i Sverige beskattas för all kapitalinkomst såsom ränta och kapitalvinst i inkomstslaget kapital. Skattesatsen är 30 procent. Beskattning vid avyttring av obligationer sker då bindande avtal föreligger och ränta beskattas löpande när den kan disponeras.
Obligationerna utgivna i SEK betraktas ur ett skatteperspektiv som svenska fordringsrätter. Kapitalvinst eller kapitalförlust beräknas som skillnaden mellan försäljningspriset, med avdrag för försäljningskostnader, och det skattemässiga omkostnadsbeloppet. Omkostnadsbeloppet beräknas enligt den s.k. genomsnittsmetoden. Enligt denna ska omkostnadsbeloppet för en obligation utgöras av det genomsnittliga omkostnadsbeloppet för obligationer av samma slag och sort. Den för marknadsnoterade aktier och andra delägarrätter alternativa schablonmetoden är inte tillämplig vid avyttring av obligationer.
Kapitalförluster på svenska och utländska fordringsrätter som inte är marknadsnoterade är avdragsgilla till 70 procent mot skattepliktiga inkomster av kapital. Kapitalförluster på marknadsnoterade svenska fordringsrätter är fullt avdragsgilla (krona för krona) mot skattepliktiga inkomster av kapital. Även kapitalförluster på marknadsnoterade utländska
72

VÄRDEPAPPERSNOT
fordringsrätter är numera fullt avdragsgilla (krona för krona) mot skattepliktiga inkomster av kapital.1 Uppkommer underskott i inkomstslaget kapital medges reduktion mot kommunal och statlig inkomstskatt samt mot statlig fastighetsskatt och mot kommunal fastighetsavgift. Skattereduktion medges med 30 procent av underskott som inte överstiger 100 000 kronor och med 21 procent på underskott som överstiger 100 000 kronor. Underskott kan inte sparas till senare beskattningsår utan går förlorade om de inte kan utnyttjas ett visst år. Preliminärskatt om 30 procent innehålls på räntor som betalas till fysiska personer som är bosatta i Sverige och för vilka kontrolluppgift ska lämnas enligt 17 kapitlet skatteförfarandelagen (2011:1244). Den preliminära skatten innehålls normalt av Euroclear, eller beträffande förvaltarregistrerade obligationer, av förvaltaren. BESKATTNING AV AKTIEBOLAG Svenska aktiebolag beskattas för all inkomst i inkomstslaget näringsverksamhet med en skattesats om 22 procent. För beräkning av kapitalvinst respektive kapitalförlust, se ovan "Beskattning av fysiska personer". Kapitalförluster på obligationer är normalt fullt avdragsgilla i inkomstslaget näringsverksamhet. Underskott kan som huvudregel nyttjas vid senare års beskattning utan begränsning i tiden. Ränta beskattas i bolagssektorn enligt bokföringsmässiga grunder. SÄRSKILDA SKATTEREGLER FÖR ÄGARE SOM ÄR BEGRÄNSAT SKATTSKYLDIGA I SVERIGE Obligationsinnehavare som är begränsat skattskyldig i Sverige, och som inte bedriver verksamhet från fast driftställe i Sverige, beskattas normalt inte i Sverige för ränta eller kapitalvinster på obligationer. Inte heller innehålls preliminärskatt eller kupongskatt för sådana ägare. Dessa obligationsinnehavare kan dock bli föremål för inkomstbeskattning i sin hemviststat.
1 RÅ 2009 ref. 33 och Skatteverkets ställningstagande den 22 april 2009 (dnr 131 346922-09) Avdrag i kapital för förlust på marknadsnoterade fordringsrätter i utländsk valuta.
73

VÄRDEPAPPERSNOT
SKATTEFRÅGOR I NORGE
Nedan följer en sammanfattning av norska skattefrågor relaterade till ränteutbetalningar samt försäljning av Obligationer for innehavare som är skattemässigt bosatta i Norge ("Bosatta Innehavare") samt för innehavare som inte är skattemässigt bosatta i Norge ("Icke Bosatta Innehavare"). Denna sammanfattning baseras på tillämpliga norska lagar och förordningar som de ser ut per dagen for detta Prospekt. Sådana lagar och förordningar är föremål for förändringar som också kan komma att ändras med retroaktiv verkan. Denna sammanfattning utgör inte en fullständig beskrivning av samtliga aspekter som kan vara relevanta for en Innehavare och behandlar inte utländsk ratt. Varje Innehavare bör konsultera sin skatterådgivare for att avgöra de befintliga skattekonsekvenserna for honom eller henne och tillämpligheten av norsk eller utländsk rätt samt potentiella förändringar av sådan rätt. INKOMSTSKATT FÖR BOSATTA INNEHAVARE Innehavare bosatta i Norge är förpliktade att ta upp samtliga ränteinkomster till beskattning som ordinär inkomst. Något avdrag får källskatt sker inte. Skattesatsen är 25 procent för såväl privatpersoner som näringsidkare. Realiserad vinst vid avyttring av Obligationer är beskattningsbar som inkomst med en skattesats om 25 procent. Realiserade förluster är avdragsgilla. FÖRMÖGENHETSBESKATTNING FÖR BOSATTA INNEHAVARE Obligationernas värde inkluderas i beräkningen av förmögenhetsbeskattning för fysiska personer som är skattemässigt bosatta i Norge. For närvarande ar skattesatsen 0,85 procent av det totala förmögenhetsvärdet över NOK 1 400 000. Värdet på Obligationer som är noterade i Norge bestäms till det noterade värdet per den 1 januari för varje taxeringsår. Bolag som utgör Innehavare omfattas generellt sett inte av förmögenhetsbeskattning. INKOMSTSKATT FÖR ICKE BOSATTA INNEHAVARE Enligt norsk rätt är Innehavare som inte är bosatta i Norge inte skattskyldiga för mottagna räntebetalningar på skuldebrev som är noterade i Norge. Detta gäller oavsett var emittenten har sin hemvist. Således uppstår ingen skyldighet att betala källskatt i Norge för ränteutbetalningar.I I frånvaro av ett fast driftställe dit innehavet av Obligationer kan hänföras kommer en obligationsinnehavare som inte är bosatt i Norge inte att bli skattskyldig för ränteinkomster eller realiserade vinster för ett skuldebrev som är noterat i Norge.
74

VÄRDEPAPPERSNOT
SKATTEFRÅGOR I FINLAND
Följande är en allmän beskrivning som enbart berör innehållning av finsk skatt på inkomst från Obligationerna. Beskrivningen baserar sig på lagar, regleringar och publicerade rättsfall i kraft i Finland, samt tolkning av dem vid datumet för Prospektet. Lagarna, regleringarna och publicerade rättsfallen kan eventuellt senare ändras även med retroaktiv verkan. Beskrivningen är uppsatt enligt antagandet att Bolaget inte är allmänt skattskyldigt i Finland och inte bedriver näringsverksamhet genom en finsk filial, ett fast driftställe eller annan särskild plats för affärsverksamhet i Finland i samband med erbjudande av Obligationerna. Investerare bör uppmärksamma att kommentarerna nedan är av allmän karaktär och utgör inte juridisk- eller skatterådgivning och bör inte heller förstås som sådan. Följande beskrivning baserar sig på en tolkning av allmänna skatterättsliga bestämmelser. Eventuella investerare bör därför konsultera sina egna kompetenta rådgivare för att fastställa de skatterättsliga konsekvenserna i varje enskilt fall för anskaffande, innehavande, brukande, inlösande, försäljning eller annan disponering av Obligationerna. BEGRÄNSAT SKATTSKYLDIGA INNEHAVARE AV OBLIGATIONERNA Betalningar som gjorts av Bolaget, eller av någon annan på Bolagets vägnar, till begränsat skattskyldiga personer i Finland, som inte bedriver näringsverksamhet genom en finsk filial, ett fast driftställe eller annan särskild plats för affärsverksamhet i Finland, kan göras utan innehållning eller avdrag för skatter, tullar eller andra statliga avgifter, oavsett deras karaktär, som påförs av Republiken Finland eller någon kommun, politisk underavdelning eller skattemyndighet som tillhör denna. ALLMÄNT SKATTSKYLDIGA INNEHAVARE AV OBLIGATIONERNA Juridiska personer Betalningar som gjorts av Bolaget, eller av någon annan på Bolagets vägnar, till allmänt skattskyldiga juridiska personer i Finland, kan göras utan innehållning eller avdrag för skatter, tullar eller andra statliga avgifter, oavsett deras karaktär, som påförs av Republiken Finland eller någon kommun, politisk underavdelning eller skattemyndighet som tillhör denna. Fysiska personer och dödsbon En agent eller en förmedlare som är bosatt i Finland är skyldig att verkställa förskottsinnehållning på ränta och annan liknande betalning (till exempel eftermarknadsgottgörelse och indexgottgörelse) som de förmedlat till en fysisk person eller ett dödsbo, som är allmänt skattskyldig i Finland. Förskottsinnehållning verkställs inte på sådana betalningar som klassificeras som överlåtelsevinster i enlighet med de finska inkomstbeskattningsreglerna
75

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET

VÄRDEPAPPERSNOT

1. Definitioner och tolkning
1.1 D efinitioner
I dessa obligationsvillkor ("Villkor") ska följande termer ha den betydelse som anges nedan:
"Agent" är Intertrust CN (Sweden) AB (org. nr. 556625-5476), Box 16285, 103 25 Stockholm, eller annan part som ersätter denne som Agent i enlighet med dessa Villkor.
"Agentavtal" avser avtalet mellan Emittenten och Agenten som har ingåtts innan den Första Emissionsdagen, eller ett ersättande Agentavtal mellan Emittenten och en Agent som ingåtts efter Första Emissionsdagen.
"Allokerat lånebelopp" avser för ett Initialt Projekt, det beloppet som anges som Allokerat Lånebelopp för det Initiala Projektet i Bilaga 1.
"Arrangören" avser JOOL Markets AS.
"Avstämningsdag" avser den femte Bankdagen innan (i) en Ränteförfallodag, (ii) en Återbetalningsdag, (iii) en dag då betalning ska ske till Innehavarna enligt Punkt 17 (Fördelning av medel), (iv) dagen för ett Fordringshavarmöte, eller (v) en annan relevant dag, eller i envar av de ovanstående fallen en sådan annan Bankdag som infaller före en dag om det är generellt tillämpligt på den svenska obligationsmarknaden.
"Bankdag" avser en dag i Sverige som inte är en söndag eller annan allmän helgdag. Lördagar, midsommarafton, julafton och nyårsafton ska inom ramen för denna definition anses vara allmänna helgdagar.
"Bankdagskonvertering" är den första följande dagen som är en Bankdag.
"Belåningsgrad" avser förhållandet mellan Emittentens aggregerade Finansiella Skuldsättning och värdet på Projekten enligt de senaste Värderingarna på en relevant testdag.
"BTA" avser bruttoarea (såsom måttet standardmässigt används av fastighets- och byggbranschen vid exempelvis planbestämmelser och fastighetsvärderingar från tid till annan).
"Concent Utveckling" avser Emittentens direkta moderbolag Concent Utveckling Holding AB, org. nr. 556970-9925.
"Depositionskontot" avser ett bankkonto i Emittentens namn hos en väl ansedd bank, vilket har pantsatts till förmån för Agenten och Innehavarna (representerade av Agenten).
76

VÄRDEPAPPERSNOT
"Dotterbolag" avser, i relation till någon person, en juridisk person (oavsett om den är inkorporerad eller inte), avseende vilken en sådan förstnämnd person, direkt eller indirekt, (a) äger aktier eller äganderätter som representerar mer än 50,00 procent av det totala antalet röster som innehas av ägarna, (b) på annat sätt kontrollerar mer än 50,00 procent av det totala antalet röster som innehas av ägarna, (c) har befogenheten att utse och entlediga alla, eller majoriteten av, styrelseledamöterna eller medlemmarna av annat styrande organ, eller (d) utövar kontroll enligt en bedömning i enlighet med Redovisningsprinciperna.
"Efterföljande Emission" har den innebörd som framgår av Punkt 2(e).
"Efterföljande Emissionsdag" avser den dag då Efterföljande Obligationer överförs till Innehavarna i samband med en Efterföljande Emission.
"Efterföljande Obligation" avser de Obligationer som emitteras genom en Efterföljande Emission.
"Efterföljande Projekt" avser ett typprojekt som uppfyller följande villkor:
(a) avser en byggrätt som är belägen på en fastighet i Sverige och har en fastställd detaljplan för bostäder; och
(b) avser en byggrätt vars inköpspris och av Emittenten budgeterad utvecklingskostnad (exklusive byggkostnader) motsvarar maximalt 70 procent av Värderingen av det relevanta Projektet.
"Efterlevnadsintyg" avser ett intyg som är undertecknat av Emittenten och intygar att ingen Uppsägningsgrund föreligger såvitt Emittenten känner till, eller, om Emittenten känner till att en föreligger, specificerar vilka åtgärder, om några, som vidtas för att avhjälpa denna och när relevant, innehåller relevanta beräkningar och siffror avseende Belåningsgrad och balansen på Likviditetsbufferten.
"Efterställningsavtal" avser ett sådant efterställningsavtal som beskrivs i Punkt 13.3 (Efterställning av lån från Närstående).
"Emittent" är Concent Utveckling Holding 3 AB (publ), ett publikt aktiebolag inkorporerat i Sverige (org. nr. 559053-2858, c/o Concent AB, Sergels Torg 12, 111 57 Stockholm Stockholm).
"Emissionsinstitut" är DNB Bank ASA, filial Sverige, Securities Services & Custody, 105 88 Stockholm, eller en annan part som ersätter detta som Emissionsinstitut i enlighet med dessa Villkor.
"Escrowkontot" avser ett bankkonto i Arrangörens namn hos en väl ansedd bank, på vilket likviden från Initiala Obligationer och Efterföljande Obligationer ska deponeras till dess att villkoren för utbetalning av Nettolikviden är uppfyllda enligt Punkt 5 (Villkor för utbetalning).
"Euroclear" avser Emittentens centrala värdepappersförvaltare från tid till annan, inledningsvis Euroclear Sweden AB (org. nr. 556112-8074, Box 191, 101 23 Stockholm).
77

VÄRDEPAPPERSNOT
"Existerande Skuldsättning" avser:
(c) Övre Tureholms Fastighets AB:s skuld till (i) Concent AB uppgående till SEK 1 127 och (ii) Concent Utveckling 11 AB uppgående till SEK 6 122 996;
(d) Växjö/Karlstad Fastigheter AB:s skuld till (i) Concent Holding AB uppgående till SEK 2 600 000 och (ii) Concent Utveckling 11 AB uppgående till SEK 135 000; och
(e) Lysekil Strand AB:s skuld till (i) Concent Holding AB uppgående till SEK 10 140 798 och (ii) Concent Utveckling 8 AB uppgående till SEK 6 000;
"Finansieringsdokumenten" avser dessa Villkor, Säkerhetsdokumenten, Agentavtalet, Efterställningsavtalet, Moderbolagsgarantin och alla andra dokument som enligt Agenten och Emittenten ska anses vara Finansieringsdokument.
"Finansiell Skuldsättning" är skuldsättning som avser (i) utestående kapitalbelopp avseende pengar som lånats eller uppburits inklusive, utan begränsning, under Obligationerna, (ii) utestående kapitalbelopp under Marknadslån, (iii) nettoskuld som uppkommit under räntesäkringsavtal, (iv) garantier eller annan försäkran mot ekonomisk förlust avseende någon sådan typ som anges i punkterna ovan, och (v) motförbindelser avseende garantier, åtaganden, skuldebrev, remburser och andra instrument som utfärdats av en bank eller en finansiell institution.
"Force Majeure-händelse" har den innebörd som framgår av Punkt 27 (Force majeure och begränsning av ansvar)
"Fordringshavarmöte" avser ett möte som hålls mellan Innehavarna i enlighet med Punkt 19 (Fordringshavarmöte).
"Första Emissionsdag" är den 21 juni 2016.
"Första Inlösendagen" avser datumet som infaller 24 månader efter Första Emissionsdagen.
"Första Utbetalningsdag" avser den dag då Agenten instruerat Arrangören att frisläppa Nettolikviden från Escrowkontot i enlighet med Punkt 5.1(b).
"Initial Emission" har den innebörd som framgår av Punkt 2(d).
"Initial Obligation" avser de Obligationer som emitteras genom den Initiala Emissionen.
"Initiala Projekt" avser de fastighetsutvecklingsprojekt som anges i Bilaga 1 (inklusive rättigheter som hör till det relevanta projektet).
"Innehavare" avser den person som är registrerad på ett VP-konto som direktregistrerad ägare eller förvaltare avseende en Obligation.
"Justerat Nominellt Belopp" avser det totala sammanlagda Nominella Beloppet av vid den relevanta tidpunkten utestående Obligationer, minskat med det Nominella Beloppet av alla Obligationer som ägs av ett Koncernbolag eller en Närstående, oavsett om ett sådant Koncernbolag eller Närstående är direktregistrerad ägare av sådana Obligationer.
78

VÄRDEPAPPERSNOT
"Koncern" avser Emittenten och dess Dotterbolag från tid till annan (envar ett "Koncernbolag").
"Kontoförande Institut" avser bank eller annan part med vederbörligt tillstånd att agera som kontoförande institut enligt LKF och genom vilken Innehavare öppnat VP-konto avseende Obligationer.
"Kontopantavtalet" avser det pantavtal som ska ingås mellan Emittenten och Agenten på eller omkring den Första Emissionsdagen och vilket skapar en förstahandspant över Depositionskontot och all balans på Depositionskontot från tid till annan till förmån för Agenten och Innehavarna (representerade av Agenten).
"Likviditetsbuffert" avser ett belopp motsvarande sex månaders ränta på de vid var tid utestående Obligationerna (inklusive Efterföljande Obligationer om tillämpligt), initialt SEK 4 675 000 vid tidpunkten för den Initiala Emissionen.
"LKF" betyder lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument.
"Marknadslån" avser lån eller annan skuldsättning varigenom en entitet utfärdar kommersiella papper, certifikat, konvertibler, förlagsbevis, obligationer eller annat skuldvärdepapper (för undvikande av missförstånd, inklusive så kallade MTN-program och andra marknadslåneprogram), förutsatt i vart fall att sådana instrument och värdepapper är eller kan vara föremål för handel på Nasdaq Stockholm eller på annan reglerad eller oreglerad erkänd marknadsplats.
"MidCo" avser ett av Emittenten helägt dotterbolag som ska inkorporeras innan den Första Utbetalningsdagen och som ska förvärva Målbolagen.
"Moderbolaget" avser Emittentens ultimata moderbolag Concent Holding AB (publ), org. nr. 556966-5671.
"Moderbolagsgaranti" avser en moderbolagsgaranti utfärdad av Moderbolaget avseende Emittentens förpliktelser enligt dessa i Villkor.
"Nettolikvid" avser likviden från den Initiala Emissionen respektive en eventuell Efterföljande Emission, efter att avdrag gjorts för transaktionskostnader som ska betalas av Emittenten till arrangörerna av Obligationsemissionen, Emissionsinstitutet samt Emittentens legala rådgivare för tjänster i samband med den Initiala Emissionen och en eventuell Efterföljande Emission.
"Nominellt Belopp" har den innebörd som framgår av Punkt 2(c).
"Närstående" avser annan person som direkt eller indirekt kontrollerar eller är kontrollerad av eller som är under gemensam direkt eller indirekt kontroll tillsammans med en sådan person. Inom ramen för denna definition betyder "kontroll", när det används i relation till någon person, befogenheten att styra de ledande befattningshavarna och påverka policys för en sådan person, direkt eller indirekt, oavsett om det sker genom ägande av rösträtter eller avtal. "Kontrollerar" och "kontrollerad av" har motsvarande mening enligt det föregående.
"NGM" avser obligationslistan på NGM Nordic Growth Market.
79

VÄRDEPAPPERSNOT
"Obligation" avser en skuldförbindelse om det Nominella Beloppet av den typ som anges i 1 kap. 3§ LKF, vilka regleras av och emitteras av Emittenten enligt dessa Villkor, inklusive en Obligation som emitteras i en Efterföljande Emission.
"Projekt" avser ett Initialt Projekt, ett Efterföljande Projekt och/eller ett Utbytesprojekt, vilket ska inkludera eventuella holdingbolag, fastighetsägande bolag och relevant fastighet.
"Redovisningsprinciper" är den internationella finansiella rapporteringsstandarden (IFRS) som avses i Förordningen (EG) nr 1606/2002 (eller såsom annars antagen eller ändrad från tid till annan).
"Ränta" avser räntan på Obligationerna som beräknas i enlighet med Punkt 9 (Ränta).
"Ränteförfallodag" avser den 21 september, 21 december, 21 mars och 21 juni varje år, eller om en sådan dag inte är en Bankdag, den Bankdag som följer enligt Bankdagskonverteringen. Obligationernas första Ränteförfallodag ska vara den 21 september 2016 och den sista Ränteförfallodagen ska vara den relevanta Återbetalningsdagen.
"Ränteperiod" avser (i) beträffande den första Ränteperioden, perioden som börjar vid (men inte inkluderar) den Första Emissionsdagen fram till och med den första Ränteförfallodagen, och (ii) beträffande efterföljande Ränteperioder, perioden som börjar vid (men inte inkluderar) en Ränteförfallodag fram till och med den nästa efterföljande Ränteförfallodagen (eller den kortare period som kan bli tillämplig), i inget fall justerad med tillämpning av Bankdagkonverteringen.
"Räntesats" är 8,50 procent per år.
"SEK" och "kronor" är den gällande valutan i Sverige.
"Skriftligt Förfarande" avser det skriftliga eller elektroniska förfarandet för Innehavarnas beslutsfattande enligt Punkt 20 (Skriftligt förfarande).
"Slutlig Förfallodag" är den 21 juni 2021.
"Strukturlånet" avser det lån om c:a SEK 81 800 000 som avses lämnas av Emittenten till Midco på den Första Utbetalningsdagen, vilket ska användas av Midco för att lösa Säljarreverserna samt lösa annan skuld i Målbolagen.
"Säkerhetsagenten" avser den säkerhetsagent som håller Transaktionssäkerheten till förmån för de Säkerställda Parterna, vilken vid Första Emissionsdagen är Intertrust CN (Sweden) AB.
"Säkerhetsdokumenten" avser:
(a) Aktiepantavtalet rörande 13 362 069 B-aktier i Moderbolaget ("Moderbolagsaktierna");
(b) Moderbolagsgarantin;
80

VÄRDEPAPPERSNOT

(c) Aktiepantavtalen avseende samtliga aktier utfärdade i:

(i)

Emittenten;

(ii) MidCo;

(iii) Växjö/Karlstad Fastigheter AB, org. nr. 556942-8765;

(iv) Övre Tureholm Fastighets AB, org. nr. 556858-6746;

(v) Lysekil Strand AB, org. nr. 556894-5025 (tillsammans med (iii) och (iv) ovan, "Målbolagen");

(d) pant över Emittentens rättigheter under Strukturlånet;

(e) pant över Emittentens rättigheter under Uppströmslånet;

(f) Kontopantavtalet; samt

(g) sådana ytterligare säkerhetsdokument som ingås efter den Första Emissionsdagen avseende säkerhet över Efterföljande Projekt och/eller Utbytesprojekt.

"Säkerställda Parter" är Säkerhetsagenten, Innehavarna och Agenten (innefattandes i egenskap av Agent under Agentavtalet).

"Säkerställda Förpliktelser" avser samtliga nuvarande och framtida förpliktelser som Emittenten har gentemot de Säkerställda Parterna under Finansieringsdokumenten.

"Säljarna" avser Concent Utveckling 8 AB och Concent Utveckling 11 AB, vilka kommer att sälja de Initiala Projekten till Midco.

"Säljarreverser" avser de säljarreverser uppgående till SEK 62 843 387, vilka utfärdats av MidCo till förmån för Säljarna som betalning för MidCos förvärv av de Initiala Projekten och vilka ska återbetalas av MidCo i samband med den Första Utbetalningsdagen.

"Tillåten Skuldsättning" avser:

(a) under dessa Villkor (förutom Efterföljande Obligationer);

(b) mellan Koncernbolag;

(c) till och med den Första Utbetalningsdagen, Säljarreverserna;

(d) avseende lån som är efterställda enligt ett Efterställningsavtal;

(e) avseende betalningskrediter som lämnats av leverantörer eller uppdragstagare inom ramen för den normala verksamheten;

(f) som övertas i bolag som från tid till annan förvärvas av något Koncernbolag, förutsatt att Kovenanttestet är uppfyllt vid övertagandet (pro forma inklusive det förvärvade bolaget);

81

VÄRDEPAPPERSNOT
(g) under lånefaciliteter och byggkreditiv vilka är direkt hänförliga till projektutveckling, förutsatt att Kovenanttestet är uppfyllt vid upptagandet (pro forma inklusive sådan skuld); och
(h) under Efterföljande Obligationer, förutsatt att Kovenanttestet är uppfyllt vid den Efterföljande Emissionen (pro forma inklusive de Efterföljande Obligationerna).
"Tillåten Säkerhet" avser:
(a) Transaktionssäkerheten;
(b) säkerhet för åtaganden enligt exploateringsavtal för ett Projekt;
(c) garantier mellan Koncernbolag inom ramen för den normala affärsverksamheten;
(d) säkerhet som uppkommer enligt lag i den normala verksamheten och som inte uppkommer på grund av försummelse eller underlåtenhet av Emittenten eller något Koncernbolag;
(e) säkerhet som ställts för Finansiell Skuldsättning av ett förvärvat bolag enligt punkten (f) i definitionen av "Tillåten Skuldsättning"; och
(f) säkerhet som ställts för Finansiell Skuldsättning enligt punkten (g) i definitionen av "Tillåten Skuldsättning", förutsatt att säkerhet inte får ställas över ett projektbolag eller dess tillgångar avseende annan skuld än sådan som är direkt hänförlig till dess Projekt.
"Tillämplig Premie" betyder summan av:
(a) nuvärdet på relevant avstämningsdag av 104,50 procent av utestående Nominellt Belopp, som om en sådan betalning ursprungligen hade skett på Första Inlösendagen; och
(b) nuvärdet på relevant avstämningsdag av kvarvarande räntebetalningar (minus upplupen men obetald ränta) till och med Första Inlösendagen),
båda kalkylerade genom att använda en diskonteringsränta på 50 punkter över den jämförbara svenska statsobligationsräntan (dvs. jämförbar med återstående löptid för Obligationerna till Första Inlösendagen) (plus upplupen ränta på det återlösta beloppet) och där "relevant avstämningsdag" ska innebära ett datum som har beslutats av Agenten, Euroclear och Emittenten i samråd, i samband med sådan återbetalning.
"Transaktionssäkerheten" avser säkerheten som ställts för de Säkerställda Förpliktelserna under Säkerhetsdokumenten.
"Uppströmslånet" avser det lån om c:a SEK 9 500 000 som avses lämnas av Emittenten till Concent Utveckling i samband med den Första Utbetalningsdagen.
"Uppsägningsgrund" avser en sådan händelse eller omständighet som framgår av Punkt 16 (Uppsägning av Obligationerna).
82

VÄRDEPAPPERSNOT

"Utbytesprojekt" avser sådant utbytesprojekt som beskrivs i Punkt 15 (Projekt).

"VP-konto" avser det avstämningskonto för dematerialiserade värdepapper som förs av Euroclear i enlighet med LKF och på vilket (i) en ägare av ett sådant värdepapper är direktregistrerad eller (ii) en ägares innehav av värdepapper är förvaltarregistrerat.
"Värdering" avser en värdering av ett Projekt i enlighet med Svenska Bankföreningens rekommendationer för värdeutlåtande i samband med kreditgivning utförd av någon av Newsec, Cushman & Wakefield, CBRE, Nordier Property Advisors Savills eller Jones Lang LaSalle, och som inte är mer än tolv månader gammal.

"Väsentligt Negativ Effekt" avser en väsentligt negativ effekt på (i) Emittentens verksamhet eller finansiella ställning sedd i sin helhet, (ii) Emittentens förmåga att fullgöra och uppfylla sina åtaganden enligt dessa Villkor, eller (iii) giltigheten eller verkställigheten av något Finansieringsdokument.
"Återbetalningsdag" är den dag då de relevanta Obligationerna ska inlösas, återbetalas eller återköpas i enlighet med Punkt 10 (Inlösen och återköp av Obligationerna).
"Ägarförändring" avser en eller flera händelser varigenom Moderbolaget, genom en eller flera transaktioner, upphör att, direkt eller indirekt, äga och kontrollera 100 procent av kapitalet och rösterna i Emittenten.

1.2 Tolkning

(a) Om inte annat framgår ska en hänvisning i dessa Villkor till:

(i)

"tillgångar" inkludera all nuvarande och framtida egendom, intäkter och

rättigheter av alla slag;

(ii) ett avtal eller ett instrument är en hänvisning till det avtalet eller instrumentet, i dess vid var tid gällande lydelse såsom avtalet eller instrumentet kompletterats, ändrats, överlåtits, förlängts, förnyats eller ersatts;

(iii) en "föreskrift" inkluderar alla föreskrifter, regler eller officiella direktiv (oavsett om detta utgör lagstiftning eller ej) meddelat av en statlig, mellanstatlig eller överstatlig instans, myndighet eller departement;

(iv) en Uppsägningsgrund kvarstår till dess den har blivit avhjälpt eller ett avstående skett;

(v) en föreskrift eller en bestämmelse i en föreskrift är en hänvisning till den föreskriften eller bestämmelsen såsom i dess vid var tid gällande lydelse; och

(vi) en angiven tid på dagen är en hänvisning till Stockholmstid.

(b) En underrättelse ska anses vara utsänt genom pressmeddelande om det gjorts tillgängligt för allmänheten i Sverige på ett skyndsamt och icke diskriminerande sätt.

83

VÄRDEPAPPERSNOT
(c) En försening eller underlåtenhet av Agenten eller av någon Innehavare att utöva en rättighet eller rätt till gottgörelse enligt Finansieringsdokumenten innebär inte att en sådan rättighet eller rätt till gottgörelse försämras och ska inte anses vara ett avstående av en sådan rättighet eller rätt till gottgörelse.
2. Obligationernas status och överlåtbarhet m.m.
(a) Obligationerna är denominerade i SEK och varje Obligation omfattas av dessa Villkor. Emittenten förbinder sig att erlägga betalningar i relation till Obligationerna samt att i övrigt iaktta dessa Villkor.
(b) Genom att teckna sig för en Obligation samtycker varje Innehavare till att Obligationerna erhåller rättigheter genom och lyder under Finansieringsdokumenten, och genom förvärv av en Obligation bekräftar varje efterkommande Innehavare Finansieringsdokumenten.
(c) Varje Obligation har ett nominellt belopp om SEK 10 000 ("Nominellt Belopp"). Obligationernas maximala totala nominella belopp är SEK 250 000 000. Emittenten förbehåller sig rätten att emittera Obligationer till ett lägre belopp än SEK 250 000 000. Alla Initiala Obligationer emitteras fullt betalda till en teckningskurs om 100,00 procent av det Nominella Beloppet.
(d) Emittenten har rätt att emittera Initiala Obligationer upp till ett belopp om SEK 110 000 000 ("Initial Emission") under förutsättning att ingen Uppsägningsgrund föreligger eller skulle uppstå på grund av den Initiala Emissionen. Emittenten förbehåller sig rätten att emittera Obligationer till ett lägre belopp än SEK 110 000 000 i den Initiala Emissionen.
(e) Emittenten har rätt att emittera det återstående antalet Obligationer efter den Initiala Emissionen vid ett eller flera efterföljande datum ("Efterföljande Emission"), förutsatt att villkoren i Punkt 4 (Villkor för Efterföljande Emission) är uppfyllda.
(f) Obligationerna är direkta, generella, ovillkorade, icke efterställda och säkerställda förpliktelser för Emittenten och ska i förmånsrättshänseende vid var tid rangordnas lika (paripassu) och utan företräde Obligationerna emellan.
(g) Obligationerna är fritt överlåtbara men Innehavaren kan enligt lokala lagar som en Innehavare kan lyda under vara föremål för förvärvs- eller överlåtelsebegränsningar avseende Obligationerna. Varje Innehavare måste på egen bekostnad säkerställa att denne inte vidtar åtgärder som strider mot sådana begränsningar.
(h) Det vidtas inga åtgärder i någon jurisdiktion som skulle eller är avsedda att innebära att ett offentligt erbjudande av Obligationerna är tillåtet, eller att innehav, omsättning eller distribution av något dokument eller annat material som härrör från Emittenten eller Obligationerna, i någon annan jurisdiktion än Sverige, Norge och Finland, där åtgärder är nödvändiga för sådana syften. Varje Innehavare måste informera sig om, och iaktta, eventuella restriktioner avseende överföring av material som härrör från Emittenten eller Obligationerna.
84

VÄRDEPAPPERSNOT

(i)

För undvikande av missförstånd och oaktat ovanstående, får en Innehavare som

påstås ha förvärvat Obligationer i strid mot tillämpliga tvingande restriktioner

utöva sina rösträttigheter och i övrigt utöva sina fullständiga rättigheter som

Innehavare enligt dessa Villkor till dess frågan har avgjorts.

3. Användning av Nettolikviden

(a) Emittenten ska använda Nettolikviden från emission av Initiala Obligationer till att (i) att lämna Strukturlånet till Midco, i syfte att MidCo ska finansiera förvärvet av Målbolagen genom återbetalning av Säljarreverserna, (ii) tillskjuta kapital till MidCo så att MidCo kan lösa den Existerande Skuldsättningen i Målbolagen, (iii) för att deponera ett belopp motsvarande Likviditetsbufferten på Depositionskontot och (iv) för att lämna Uppströmslånet till Concent Utveckling.
(b) Nettolikviden från Efterföljande Obligationer ska användas för att förvärva Efterföljande Projekt.
4. Villkor för Efterföljande Emission

(a) Emittenten ska ha rätt att genomföra en Efterföljande Emission under följande förutsättningar:

(i)

ingen Uppsägningsgrund föreligger vid tidpunkten för eller skulle

uppkomma på grund av en sådan Efterföljande Emission;

(ii) Nettolikviden från den Efterföljande Emissionen kommer att användas för att finansiera högst 70 procent av köpeskillingen för Efterföljande Projekt; och

(iii) Kovenanttestet är uppfyllt (testat pro forma inklusive effekterna av de Efterföljande Obligationerna samt förvärvet av det Efterföljande Projektet).

(b) Priset på Efterföljande Obligationer kan sättas till det Nominella Beloppet eller till ett högre eller lägre belopp än det Nominella Beloppet. Efterföljande Obligationer ska ha samma ISIN, Räntesats, Nominellt Belopp, Slutlig Förfallodag och andra rättigheter som Obligationer som utfärdas på Första Emissionsdagen.

5. Villkor för utbetalning

5.1 V illkor fö r utbetalning av N ettolikviden från Initial Em ission
(a) Emittenten ska tillse att följande handlingar och dokument kommer Agenten till handa, till form och innehåll såsom godkänts av Agenten:
(i) styrelsebeslut för Emittenten, MidCo, Concent Utveckling och Moderbolaget avseende ingåendet av Finansieringsdokument till vilka dessa är part;
(ii) en betalningsplan eller annan dokumentation som visar att:

85

VÄRDEPAPPERSNOT
(A) transaktionskostnaderna i samband med den Initiala Emissionen har eller kommer att betalas;
(B) Likviditetsbufferten deponeras på Depositionskontot; och
(C) Concent Utveckling kommer att reglera sitt brygglån om 140 000 000 kronor, jämte upplupen ränta, varefter den säkerhet som ställts för nämnda brygglån ska frisläppas;
(iii) Säkerhetsdokumenten samt all dokumentation som krävs för att sådan säkerhet ska fullbordas kommer att fullbordas i anslutning till utbetalningen (förutom punkten (g) i definitionen av Säkerhetsdokument).
(b) När villkoren för utbetalning i Punkt 5.1(a) ovan är uppfyllda i enlighet med Agentens skäliga uppfattning ska Agenten instruera Arrangören om att överföra likviden avseende den Initiala Emissionen från Escrowkontot till ett konto angivet av Emittenten för att användas i enlighet med Punkt 3(a) (Användning av Nettolikviden).
(c) Om villkoren för utbetalning i Punkt 5.1(a) ovan inte i Agentens skäliga uppfattning har uppfyllts senast 31 juli 2016, ska Emittenten återköpa alla Obligationer till ett pris som motsvarar 100,00 procent av det Nominella Beloppet jämte upplupen ränta. Alla medel som utbetalats från Agenten till Innehavarna från de medel som finns deponerade på Escrowkontot ska anses vara återbetalda av Emittenten under denna Punkt 5.1(c). Återbetalningsdagen ska inte infalla senare än 15 augusti 2016.
(d) Agenten har rätt att förutsätta att samtliga dokument som tillhandahållits till denne enligt denna punkt 5.1 är korrekta, fullständiga och giltiga och Agenten är inte skyldig att verifiera dess innehåll om inte Agenten har faktiskt vetskap om motsatsen.
5.2 Villkor för utbetalning av N ettolikviden från en Efterföljande Em ission
(a) Följande villkor ska vara uppfyllda senast i samband med att Agenten instruerar Arrangören att frisläppa Nettolikviden från en Efterföljande Emission från Escrowkontot:
(i) Köpeavtal som visar att Emittenten förvärvat ett Efterföljande Projekt;
(ii) dokumentation som visar att Emittenten förväntas kunna tillträda det Efterföljande Projektet senast i samband med frisläppandet av Nettolikviden;
(iii) Efterlevnadsintyg som visar att Kovenanttestet är uppfyllt (pro forma inklusive Nettolikviden och den Finansiella Skulden hänförlig till den Efterföljande Emissionen);
(iv) betalningsplan och eller annan dokumentation som visar att köpeskillingen för det Efterföljande Projektet kommer betalas, att
86

VÄRDEPAPPERSNOT
eventuell befintlig skuld som inte utgör Tillåten Skuld återbetalas samt att befintlig säkerhet som inte utgör Tillåten Säkerhet enligt dessa Villkor kommer släppas i samband med utbetalningen;
(b) Agenten har rätt att förutsätta att samtliga dokument som tillhandahållits till denne enligt denna punkt 5.2 är korrekta, fullständiga och giltiga och Agenten är inte skyldig att verifiera dess innehåll om inte Agenten har faktiskt vetskap om motsatsen
6. Registrering av Obligationerna
(a) Obligationerna kommer att registreras på varje Innehavares VP-konto och inga fysiska värdepapper kommer att utfärdas. Obligationerna kommer följaktligen att registreras i enlighet med LKF samt i enlighet med tillämpliga regler för Euroclear. Begäran om viss registreringsåtgärd ska riktas till Kontoförande Institut.
(b) Den som på grund av överlåtelse, pantsättning, bestämmelserna i föräldrabalken (1949:381), villkor i testamente eller gåvobrev eller som annars har förvärvat rätt att ta emot betalningar avseende en Obligation ska registrera sin rätt att ta emot betalning i enlighet med LKF.
(c) Emittenten (samt Agenten när det är tillåtet enligt Euroclears tillämpliga regler) ska ha rätt att erhålla information från Obligationernas skuldbok som förs av Euroclear. På begäran av Agenten ska Emittenten skyndsamt inhämta sådan information och tillhandahålla den till Agenten. För att kunna genomföra sina administrativa åtaganden enligt dessa Villkor, ska Emissionsinstitutet ha rätt att inhämta information från Obligationernas skuldbok som förs av Euroclear.
(d) Emittenten ska utfärda nödvändiga fullmakter till personer som är anställda av Agenten, såsom meddelats av denna, för att sådana personer självständigt ska kunna erhålla information direkt från Obligationernas skuldbok som förs av Euroclear. Emittenten får inte återkalla sådana fullmakter om inte Agenten medgivit detta eller om Innehavarna gett sitt samtycke därtill.
7. Behörighet att representera Innehavarna
(a) Om någon annan person än en Innehavare önskar att utöva rättigheter enligt Finansieringsdokumenten måste denne erhålla en skriftlig fullmakt (eller om tillämpligt, en sammanhängande kedja av fullmakter), ett intyg från den behörige förvaltaren eller annat tillräckligt bevis avseende behörighet för en sådan person.
(b) En Innehavare kan utfärda en eller flera fullmakter till tredje män att företräda denne avseende några eller alla Obligationer som denne innehar. En sådan representant kan agera självständigt i enlighet med Finansieringsdokumenten avseende de Obligationer som denne har behörighet att företräda för Innehavarens räkning och får vidaredelegera sin rätt att företräda Innehavaren genom ytterligare fullmakt.
(c) Agenten behöver endast granska fullmakten eller annat behörighetsbevis som tillhandahållits till denne enligt Punkt 7(b) okulärt, och får förutsätta att den har
87

VÄRDEPAPPERSNOT
blivit behörigen undertecknad, är giltig, inte har återkallats eller ersatts, om det inte framgår annat vid en sådan granskning.
8. Betalningar avseende Obligationerna
(a) Betalning eller återbetalning enligt Finansieringsdokumenten, eller ett belopp som förfaller till betalning med anledning av återköp av Obligationer, ska göras till en sådan person som är registrerad som Innehavare på den Avstämningsdag som infaller innan den relevanta förfallodagen, eller till en sådan annan person som på en sådan dag är registrerad hos Euroclear, som den person som har rätt till den relevanta betalningen, återbetalningen eller återköpsbeloppet.
(b) Har Innehavaren genom ett Kontoförande Institut låtit registrera att kapitalbelopp och Ränta ska överföras till visst bankkonto, ska sådan överföring ske genom Euroclears försorg på respektive betalningsdag. I annat fall ska betalningen överföras av Euroclear till Innehavaren till dennes hos Euroclear, på Avstämningsdagen registrerade adress. Skulle Euroclear på grund av dröjsmål från Emittentens sida eller på grund av annat hinder inte kunna genomföra betalning enligt ovan, ska Emittenten tillse att sådana belopp betalas till de personer som är registrerade som Innehavare på den relevanta Avstämningsdagen så snart som möjligt efter att sådana hinder har upphört.
(c) Om Emittenten inte kan genomföra en betalning eller en återbetalning på grund av ett hinder å Euroclears sida, kan en sådan betalning eller återbetalning skjutas upp till dess att hindret har upphört. Ränta ska löpa enligt Punkt 9(e) vid sådant uppskjutande.
(d) Om betalning eller återbetalning har skett enligt denna Punkt 8, ska Emittenten och Euroclear anses ha uppfyllt sina förpliktelser att betala, oavsett om sådan betalning skett till en person som saknade rätt att motta ett sådant belopp.
(e) Emittenten är inte skyldig att kompensera betalningar enligt Finansieringsdokumenten på grund av kupongskatt, offentlig avgift eller liknande.
9. Ränta
(a) Varje Obligation löper med Ränta enligt Räntesatsen från (men inte inklusive) Första Emissionsdagen till och med (inklusive) Återbetalningsdagen.
(b) En Obligation som emitterats i en Efterföljande Emission löper med Ränta enligt Räntesatsen från (men inte inklusive) Ränteförfallodagen som infaller omedelbart före dess utfärdande till och med (inklusive) Återbetalningsdagen. Beräkning av Ränta ska inte justeras i enlighet med Bankdagskonverteringen.
(c) Ränta löper under en Ränteperiod. Betalning av Ränta avseende Obligationerna sker till Innehavarna på varje Ränteförfallodag för den föregående Ränteperioden.
88

VÄRDEPAPPERSNOT

(d) Ränta ska beräknas baserat på ett 360-dagars år som består av tolv månader med 30 dagar vardera och, vid en ofullständig månad, det faktiska antal dagar som förflutit (30/360-dagars bas).
(e) Om Emittenten underlåter att betala ett förfallet belopp enligt dessa Villkor, ska dröjsmålsränta löpa på det förfallna beloppet från förfallodagen till och med den faktiska betalningsdagen med en räntesats som är 2,00 procentenheter högre än Räntesatsen. Upplupen dröjsmålsränta ska inte kapitaliseras. Beror dröjsmålet endast på Agenten eller Euroclear ska dröjsmålsränta inte löpa, utan Räntesatsen ska i ett sådant fall tillämpas.

10. Inlösen och återköp av Obligationerna

10.1 Inlösen på förfallodag
Emittenten ska lösa in samtliga och inte endast vissa av de utestående Obligationerna i sin helhet på den Slutliga Förfallodagen (eller om en sådan dag inte är en Bankdag, på den Bankdag som följer enligt Bankdagskonverteringen) med ett belopp per Obligation som motsvarar det Nominella Beloppet med tillägg för upplupen men obetalad Ränta.

10.2 Koncernbolagens förvärv av O bligationer
Koncernbolag får, med förbehåll för tillämplig lag, vid var tid och till vilket pris som helst förvärva Obligationer. Obligationer som innehas av ett Koncernbolag får enligt Koncernbolagets val behållas, säljas, eller om det innehas av Emittenten, makuleras.

10.3 Frivillig återbetalning

(a) Emittenten får återbetala alla, men inte endast vissa, av utestående Obligationer ("Köpoption") till ett pris som motsvarar:

(i)

100,00 procent av det Nominella Beloppet plus den Tillämpliga Premien,

jämte upplupen men obetald ränta, om Köpoptionen nyttjas innan Första

Inlösendagen;

(ii) 104,50 procent av det Nominella Beloppet, jämte upplupen men obetald ränta, om Köpoptionen nyttjas på eller efter Första Inlösendagen, till, men inte innefattande, den dag som infaller 36 månader efter Första Emissionsdagen;

(iii) 103,00 procent av det Nominella Beloppet, jämte upplupen men obetald ränta, om Köpoptionen nyttjas på eller efter det datum som infaller 36 månader år efter Emissionsdagen till, men inte innefattande, den dag som infaller 48 månader efter Första Emissionsdagen;

(iv) 101,50 procent av det Nominella Beloppet, jämte upplupen men obetald ränta, om Köpoptionen nyttjas på eller efter det datum som infaller 48 månader efter Emissionsdagen till, men inte innefattande, den dag som infaller 54 månader efter Första Emissionsdagen;

89

VÄRDEPAPPERSNOT
(v) 100,00 procent av det Nominella Beloppet, jämte upplupen men obetald ränta, om Köpoptionen nyttjas på eller efter det datum som infaller 54 månader efter Emissionsdagen till, men inte innefattande, den Slutliga Återbetalningsdagen.
(b) Återbetalning enligt denna Punkt 10.3 får ske under förutsättning att Emittenten skickat en underrättelse därom till Agenten och Innehavarna minst 15 Bankdagar och högst 30 Bankdagar innan en planerad återbetalningsdag.
(c) Underrättelsen från Emittenten i enlighet med denna Punkt 10.3 ska ange dagen för återbetalningen samt relevant Avstämningsdag som en person måste vara registrerad som en Innehavare för att ha rätt att motta betalning på den relevanta återköpsdagen. Underrättelsen är oåterkallelig men får innehålla villkor för återbetalningen. Så snart sådana villkor (om några) är uppfyllda är Emittenten skyldig att genomföra återbetalningen på angiven dag
10.4 O bligatorisk inlösen på grund av en Ä garförändring
(a) Vid en Ägarförändring har varje Innehavare rätt att begära att alla, eller endast vissa, av dennes Obligationer ska återköpas (varigenom Emittenten är skyldig att återköpa sådana Obligationer) till ett pris som motsvarar 101,00 procent av det Nominella Beloppet med tillägg för upplupen men obetald Ränta under en tid om 60 kalenderdagar efter en underrättelse från Emittenten avseende Ägarförändringen skett enligt Punkten 11(d)(iii). Tiden om 60 kalenderdagar får dock inte börja tidigare än när Ägarförändringen skett.
(b) Underrättelsen från Emittenten i enlighet med Punkt 11(d)(iii) ska ange dagen för återköpet samt instruktioner avseende de åtgärder en Innehavare måste vidta om denne vill att Obligationer som denne innehar ska återköpas. Emittenten, eller en person som utsetts av Emittenten, ska återköpa de relevanta Obligationerna och återköpsbeloppet ska förfalla till betalning på den återköpsdag som angetts i Emittentens underrättelse enligt Punkt 11(d)(iii), om en Innehavare så begärt och agerat i enlighet med instruktionerna i underrättelsen från Emittenten. Återköpsdagen får inte infalla senare än 20 Bankdagar efter den tid som anges i Punkt 10.4(a).
(c) Emittenten ska följa de krav som ställs enligt tillämpliga lagar och regler om värdepapper avseende återköp av Obligationer. I den mån bestämmelserna i denna Punkt 10.4 strider mot bestämmelser i sådana lagar eller regler, ska Emittenten följa de tillämpliga lagarna och reglerna om värdepapper och det ska inte anses att Emittenten brutit mot sina förpliktelser enligt denna Punkt 10.4 på grund av en sådan konflikt.
(d) Obligationer som återköpts av Emittenten enligt denna Punkt 10.4 får enligt Emittentens val behållas, säljas eller makuleras.
11. Information till Innehavarna
Emittenten ska upprätta samt tillgängliggöra följande dokument och information för Innehavarna genom pressmeddelande och publicering på Emittentens webbplats:
90

VÄRDEPAPPERSNOT

(a) Koncernens reviderade konsoliderade årsredovisningar och Emittentens reviderade, icke-konsoliderade årsredovisningar, inklusive en resultaträkning, en balansräkning, en kassaflödesanalys och förvaltningsberättelse inte senare än fyra månader efter utgången av varje räkenskapsår,

(b) Bokslutskommuniké för relevant period; och

(c) Koncernens oreviderade konsoliderade halvårsrapporter, inklusive en resultaträkning, en balansräkning, en kassaflödesanalys och förvaltningsberättelse inte senare än två månader efter utgången av respektive halvår.

(d) Emittenten ska:

(i)

utfärda ett Efterlevnadsintyg till Agenten i samband med (i) en

Efterföljande Emission, (ii) en utdelning enligt Punkt 13.1

(Värdeöverföringar) samt (iii) upptagande av ny Tillåten Skuldsättning

som kräver att Kovenanttestet är uppfyllt.

(ii) hålla den senaste versionen av dessa Villkor (inklusive dokument som ändrar dessa Villkor) tillgängliga på Emittentens webbplats;

(iii) skyndsamt underrätta Agenten när kännedom fås om (i) förekomsten av en Ägarförändring eller (ii) en Uppsägningsgrund, och ska tillhandahålla Agenten sådan vidare information som Agenten skäligen kan begära efter att den fått en sådan underrättelse. En sådan underrättelse kan ges innan en Ägarförändring skett, med förbehåll för att Ägarförändringen kommer att ske, om det finns ett slutgiltigt avtal som innebär en Ägarförändring; samt

(iv) upprätta de finansiella rapporterna under Punkterna 11(a), 11(b) och 11(c) i enlighet med Redovisningsprinciperna och göra dessa tillgängliga i enlighet med NGM:s regler och lag (2007:528) om värdepappersmarknaden.

12. Kovenanttest

(a) Kovenanttestet är uppfyllt om Belåningsgraden uppgår till högst 70 procent.

(b) Vid beräkningen av Kovenanttestet ska effekterna av den åtgärd som ska testas inkluderas pro forma. Medel på Escrowkontot som inte hänför sig till den åtgärd som ska testas ska inte räknas med som tillgångar och ska i motsvarande mån dras av från skulderna.

(c) Kovenanttestet ska mätas på en testdag bestämd av Emittenten som infaller senast 30 dagar innan Emittenten ska genomföra en utdelning eller uppta ny skuld (inklusive Efterföljande Obligationer) för vilket Kovenanttestet ska tillämpas.

91

VÄRDEPAPPERSNOT

13. Allmänna åtaganden

Emittenten åtar sig att efterleva de särskilda åtagandena i denna Punkt 13 så länge någon Obligation är utestående.

13.1 V ärdeöverföringar

(a) Emittenten ska inte (a) betala vinstutdelning på aktier, (b) återköpa egna aktier, (c) återbetala aktieägarlån, (d) minska sitt aktiekapital eller annat bundet eget kapital med återbetalning till dess aktieägare; eller (e) göra någon annan liknande överföring eller värdeöverföring till Koncernbolagens direkta eller indirekta aktieägare eller till Närstående till sådana direkta eller indirekta aktieägare, Punkterna (a) - (e) var för sig och tillsammans en "Otillåten Utbetalning"), förutsatt dock att sådan Otillåten Utbetalning får göras om:

(i)

ingen Uppsägningsgrund föreligger eller skulle uppkomma genom en

sådan Otillåten Utbetalning;

(ii) utdelningen inte överstiger 50 procent av senaste årets konsoliderade vinst för Koncernen i enlighet med den senast fastställda årsredovisningen (aggregerat på samtliga genomförda värdeöverföringar under samma år och utan att beakta värdeuppskrivningar);

(iii) Emittenten har efter den relevanta utdelningen tillräcklig likviditet för att kunna möta samtliga sina ränteförpliktelser de kommande sex månaderna; samt

(iv) Kovenanttestet är uppfyllt (pro forma inklusive effekterna av den relevanta utdelningen).

(b) Oaktat Punkt (a) ovan ska Midco ha rätt att återbetala Säljarreverserna i samband med utbetalning av Nettolikvid från den Initiala Emissionen, Emittenten ska ha rätt att lämna Uppströmslånet och Målbolagen ska ha rätt att återbetala den Existerande Skuldsättningen.

13.2 Likviditetsbuffert
(a) Emittenten ska tillse att Likviditetsbufferten vid var tid finns deponerad på Depositionskontot.

(b) Senast i samband med en utbetalning av Nettolikviden från en Efterföljande Emission ska Emittenten tillse att Likvidsbufferten motsvarar sex månaders ränta på utestående Obligationer, inklusive de Efterföljande Obligationerna.

13.3 Efterställning av lån från N ärstående
Emittenten ska tillse att Koncernbolagen ingår ett efterställningsavtal vilket till form och innehåll godkänts av Agenten avseende skuld till Närstående (annat än andra Koncernbolag) som inte får återbetalas förrän Obligationerna är återbetalda, samt som i

92

VÄRDEPAPPERSNOT
händelse av konkurs eller ackord inte ska erhålla utdelning eller betalning förrän Obligationerna är återbetalda.
13.4 Verksam hetens karaktär Emittenten ska tillse att inga väsentliga ändringar görs avseende verksamhetens övergripande karaktär som den bedrivs av Koncernen vid Första Emissionsdagen.
13.5 A vyttring av tillgångar (a) Emittenten ska inte, och ska tillse att inget Koncernbolag, säljer eller på annat sätt avyttrar några tillgångar till en person som inte är Emittenten eller något Koncernbolagen, om inte transaktionen genomförs på villkor som är marknadsmässiga och sedvanliga för en sådan transaktion samt förutsatt att transaktionen inte skulle medföra en Väsentligt Negativ Effekt. (b) Punkten (a) ovan gäller inte aktier i Koncernbolag, Projekt eller fastigheter, vilka endast får avyttras och/eller utbytas i enlighet med Punkten 15 (Projekt).
13.6 M ellanhavanden med närstående parter Emittenten ska sköta, och ska tillse att Koncernbolagen, sköter alla sina mellanhavanden med de direkta och indirekta aktieägarna av Koncernbolagen (exklusive andra Koncernbolag) och/eller Närstående till sådana direkta eller indirekta aktieägare, på marknadsmässiga villkor.
13.7 N otering av O bligationer
Emittenten ska vidta alla åtgärder som krävs för att säkerställa att Obligationerna listas på NGM inom 30 kalenderdagar, dock senast 60 kalenderdagar efter Första Emissionsdagen, samt att Obligationerna, när dessa noterats på NGM, fortsatt är noterade (dock med beaktande av NGM och Euroclears regler som förhindrar handel med Obligationerna i nära anslutning till Obligationernas inlösen), och att antalet Obligationer som är noterade på NGM ökas vid en Efterföljande Emission senast tio Bankdagar efter en Efterföljande Emissionsdag.
13.8 Begränsning av Finansiell Skuldsättning
Emittenten ska inte uppta och Emittenten ska tillse att inget Koncernbolag upptar Finansiell Skuldsättning, annat än Tillåten Skuldsättning.
13.9 Begränsning av utlåning
Emittenten ska inte och ska tillse att inget Koncernbolag lånar ut några medel till eller går i borgen till förmån för en tredje part som inte är ett Koncernbolag, annat är Uppströmslånet.
93

VÄRDEPAPPERSNOT

13.10 N egativ pantsättning
Emittenten ska inte ställa säkerhet eller låta annat Koncernbolag ställa säkerhet för någon nuvarande eller framtida förpliktelse, annat än Tillåten Säkerhet.

13.11 Förvärv
Emittenten ska inte genomföra några direkta eller indirekta förvärv av projekt, fastigheter, tomträtter eller fastighetsägande bolag annat än sådana förvärv som uppfyller villkoren för Efterföljande Projekt.

13.12 Lagefterlevnad m .m .
Emittenten ska, och ska tillse att Koncernbolagen, (i) i alla väsentliga avseenden efterlever alla lagar och regler som är tillämpliga från tid till annan, och (ii) erhåller, bibehåller, och i alla väsentliga aspekter efterföljer villkoren för, sådana bemyndiganden, godkännanden, eller andra tillstånd som krävs för den verksamhet som bedrivs av ett Koncernbolag.

13.13 Å taganden som relaterar till A gentavtalet

(a) I enlighet med Agentavtalet ska Emittenten:

(i)

betala arvode till Agenten,

(ii) hålla Agenten skadeslös för skäliga kostnader, förluster och förpliktelser,

(iii) förse Agenten med all information som skriftligen begärts av eller som annars behöver tillhandahållas Agenten, och

(iv) inte agera på något sätt som skulle ge Agenten en laglig eller avtalsrättslig rätt att säga upp Agentavtalet.

(b) Emittenten och Agenten ska inte avtala om att ändra några bestämmelser i Agentavtalet utan att först erhållit Innehavarnas samtycke om sådan ändring skulle ha negativ inverkan på Innehavarnas intressen.

14. Transaktionssäkerhet

(a) Såsom fortlöpande säkerhet för de Säkerställda Förpliktelserna ska Emittenten, i samband med den Första Utbetalningsdagen, tillse att Transaktionssäkerheten (förutom punkten (g) i definitionen av "Säkerhetsdokument") vederbörligen ingås till förmån för de Säkerställda Parterna, representerade av Agenten.
(b) Agenten ska hålla Transaktionssäkerheten till förmån för de Säkerställda Parterna i enlighet med Säkerhetsdokumenten. Emittenten ska ingå Säkerhetsdokumenten och fullborda Transaktionssäkerheten i enlighet med Säkerhetsdokumenten på eller innan Emissionsdagen.
(c) Till dess att Agenten har fått instruktioner från Innehavarna i enlighet med Punkt 18 (Innehavarnas beslut) så ska Agenten (utan att först behöva inhämta Innehavarnas samtycke), vara berättigad att ingå avtal med Emittenten eller en

94

VÄRDEPAPPERSNOT

tredje part eller att utföra andra handlingar, om det i Agentens åsikt är nödvändigt för att bibehålla, förändra, släppa eller realisera Transaktionssäkerheten, skapa ytterligare Säkerhet för Innehavarna, för att fastställa Innehavarnas eller Emittentens rättighet till Transaktionssäkerheten samt genomföra utbyten eller försäljningar av Projekt i enlighet med Punkt 15 (Projekt) i vart fall i enlighet med villkoren i Finansieringsdokumenten.

(d) Emittenten har rätt att byta ut säkerheten över Moderbolagsaktierna under följande villkor:

(i)

Emittenten deponerar på Depositionskontot ett belopp motsvarande

värdet på det antal Moderbolagsaktier som Emittenten önskar byta ut;

eller

(ii) Emittenten ställer annan säkerhet med ett värde motsvarande värdet på det antal Moderbolagsaktier som Emittenten önskar byta ut, varvid sådan säkerhet ska bestå av Projekt som uppfyller kraven för Utbytesprojekt,

i vart fall förbehållet Agentens skriftliga godkännande.

(e) Värdet per Moderbolagsaktie ska baseras på den genomsnittliga aktiekursen Moderbolagsaktierna handlats för på Nordic Growth Market NGM AB:s lista Nordic MTF under de sista 20 handelsdagarna innan marknadsföringen av Obligationsemissionen inleddes. Den genomsnittliga aktiekursen ska meddelas Agenten och Emittenten samma dag som marknadsföringen av Obligationsemissionen inleds.

15. Projekt

15.1 U tbytesprojekt
Emittenten har under Obligationens löptid möjlighet att ersätta ett eller flera Projekt med nya projekt ("Utbytesproj'ektet"), förutsatt att följande kriterier uppfylls:
(a) Utbytesprojektet avser en byggrätt som är belägen på en fastighet i Sverige och har en fastställd detaljplan för bostäder;
(b) Utbytesprojektet avser en byggrätt vars inköpspris och budgeterad utvecklingskostnad (exklusive byggkostnader) som motsvarar maximalt 70 procent av Värderingen av den relevanta byggrätten;
(c) de villkor som anges i Punkt 15.2 (Villkor för utbyte) är uppfyllda;
(d) Utbytesprojektet har ett inköpspris som minst motsvarar inköpspriset för det Projekt som ska ersättas; och
(e) Utbytesprojektet har en Värdering som minst motsvarar Värderingen för det Projekt som ska ersättas,

95

VÄRDEPAPPERSNOT
förutsatt att när mer än ett Utbytesprojekt ska ersätta ett Initialt Projekt måste Punkterna (a)-(c) vara uppfyllda för varje enskilt Utbytesprojekt och Punkterna (d) och (e) kan uppfyllas av Utbytesprojekten tillsammans.
15.2 V illkor för utbyte
Följande villkor ska vara uppfyllda i samband med utbytet av ett Projekt:
(a) ett köpeavtal ska vara ingånget som visar att Utbytesprojektet har förvärvats av ett Koncernbolag och förväntas kunna tillträdas senast i samband med utbytet;
(b) Efterföljande säkerhet i form av aktiepantavtal ska vara ingånget gällande samtliga aktier i relevant projektbolag som äger Utbytesprojektet och/eller holdingbolag som äger det fastighetsägande projektbolaget, samt dokumentation eller annat bevis som visar att säkerheten förväntas kunna fullbordas i samband med utbytet, förutsatt att för det fall Utbytesprojektet endast utgörs av förvärv av en fastighet, får sådan fastighet endast förvärvas av ett Koncernbolag vars aktier är pantsatta under dessa Villkor;
(c) tillträde till Efterställningsavtalet av ovan nämnda projektbolag och holdingbolag ska ha skett;
(d) betalningsplan och/eller annan dokumentation som visar att köpeskillingen för Utbytesprojektet kommer betalas, att eventuell befintlig skuld som inte utgör Tillåten Skuld som ska refinansieras återbetalas samt att befintlig säkerhet som inte utgör Tillåten Säkerhet avseende Utbytesprojektet kommer släppas i samband med utbytet; och
(e) protokoll med styrelsebeslut för pantsättare och parter till Efterställningsavtalet samt gällande ingående av den efterföljande säkerheten ska vara Agenten till handa.
15.3 Försäljning av Initiala Projekt
(a) Emittenten och Koncernbolagen får inte sälja något Initialt Projekt, förutom om:
(i) vid försäljning av ett Initialt Projekt, ett belopp motsvarande det Allokerade Lånebeloppet för det relevanta Initiala Projektet som omfattas av försäljningen deponeras på Depositionskontot som säkerhet för de Säkerställda Förpliktelserna; eller
(ii) vid försäljning av del av ett Initialt Projekt, ett belopp motsvarande en procentsats av det Allokerade Lånebeloppet för Projektet som omfattas av försäljningen, som motsvarar samma procentsats av försåld BTA och ursprunglig BTA (enligt den senaste Värderingen) för Projektet deponeras på Depositionskontot som säkerhet för de Säkerställda Förpliktelserna.
(b) Försäljningslikvid från Initiala Projekt som deponerats på Depositionskontot får användas av Emittenten för finansiering av 70 procent av köpeskillingen för Efterföljande Projekt, under förutsättning att villkoren i punkt 15.2 blir uppfyllda i samband med förvärvet.
96

VÄRDEPAPPERSNOT
16. Uppsägning av Obligationerna
Agenten har rätt att för Innehavarnas räkning säga upp Obligationerna och förklara samtliga, men inte enbart vissa, Obligationer förfallna till betalning, omedelbart eller på en senare dag som Agenten bestämmer (en sådan senare dag ska inte infalla senare än 20 Bankdagar från den dag Agenten förklarade Obligationerna förfallna till betalning), om någon av nedanstående händelser inträffar.
16.1 Betalningsdröjsm ål
Emittenten inte betalar ett belopp på dess förfallodag enligt Finansieringsdokumenten och underlåtenheten att betala inte beror på en Force Majeure-händelse för Emittenten eller ett tekniskt fel och betalning erläggs inom fem Bankdagar från förfallodagen.
16.2 Brott m ot åtaganden
Emittenten i något annat hänseende inte uppfyller villkoren i Finansieringsdokumenten, förutsatt att Agenten skriftligen har begärt att Emittenten ska vidta åtgärder för att avhjälpa sådan brist och Emittenten inte har avhjälpt bristen inom tio Bankdagar från en sådan begäran (om bristen eller överträdelsen enligt Agenten skäligen inte kan avhjälpas kan Agenten förklara Obligationerna förfallna till betalning utan sådan skriftlig begäran om rättelse).
16.3 Brott m ot betalningsåtaganden
(a) Ett Koncernbolags Finansiella Skuldsättning inte betalas när det förfaller eller inom en ursprungligen tillämpbar tidsfrist.
(b) En uppsägningsgrund, hur den än betecknas (eller en händelse som genom en underrättelse, en tidsfrist, bedömning om väsentlighet eller uppfyllelse av annan tillämplig bestämmelse, eller en kombination av ovanstående, skulle utgöra en sådan uppsägningsgrund), inträffar enligt ett dokument som har samband med ett Koncernbolags Finansiella Skuldsättning.
(c) Någon säkerhet över en tillgång som tillhör ett Koncernbolag och som ställts som säkerhet för Finansiell Skuldsättning blir verkställbar,
förutsatt att beloppet på den Finansiella Skuldsättningen enligt Punkterna (a) - (c) ovan, ensamt eller sammanlagt överstiger ett belopp motsvarande SEK 5 000 000 samt förutsatt att det inte gäller Finansiell Skuldsättning med annat Koncernbolag som borgenär.
16.4 Insolvens
Ett Koncernbolag ställer in sina betalningar, är oförmöget att betala sina skulder eller enligt Agentens skäliga uppfattning bedöms oförmöget att betala sina skulder enligt tillämplig lag.
97

VÄRDEPAPPERSNOT
16.5 Insolvensförfaranden
Några bolagsåtgärder, rättsliga förfaranden eller andra förfaranden vidtas (förutom (i) förfaranden eller skrivelser som bestrids i god tro och avvisas, vilandeförklaras eller ogillas inom 30 kalenderdagar från dess initierande eller om tidigare, dagen då det tillkännagavs, och (ii) i relation till Koncernbolag, solventa likvidationer) i samband med:
(a) inställande av betalningar, likvidation, upplösning, förvaltning eller företagsrekonstruktion (genom frivillig överenskommelse, ackordsuppgörelse eller på annat sätt) av något Koncernbolag;
(b) utseende av likvidator, konkursförvaltare, rekonstruktör eller andra motsvarande ämbetsmän avseende något Koncernbolag eller någon av dess tillgångar; eller
(c) något motsvarande förfarande eller åtgärd vidtas i någon jurisdiktion.
16.6 Verkställighet
Expropriation, konfiskering, kvarstad, beslag, utmätning eller en motsvarande process i någon jurisdiktion som påverkar tillgång eller tillgångar som tillhör ett Koncernbolag och vars sammanlagda värde överstiger SEK 5 000 000 och som inte upphävs inom 30 kalenderdagar.
16.7 Lagbrott
Det är eller blir omöjligt eller olagligt för Emittenten att uppfylla eller fullgöra någon bestämmelse Finansieringsdokumenten eller om åtagandena enligt Finansieringsdokumenten inte är, eller upphör att vara, lagliga, giltiga, bindande och verkställbara.
16.8 Fusion
(a) Ett beslut fattas om att något Koncernbolag ska fusioneras upp i eller delas till ett bolag som inte är ett Koncernbolag.
(b) Emittenten fusioneras med en annan juridisk person eller är föremål för en delning som leder till att Emittenten inte är den kvarvarande entiteten.
16.9 Acceleration
(a) Om Agenten har blivit underrättad av Emittenten eller på annat sätt konstaterat att det föreligger en Uppsägningsgrund enligt Punkt 16 (Uppsägning av Obligationerna) i dessa Villkor ska Agenten inom 10 Bankdagar från dagen för mottagande av underrättelsen eller konstaterandet besluta huruvida Obligationerna ska sägas upp. Om Agenten har beslutat att inte säga upp Obligationerna ska Agenten så snart som möjligt informera Innehavarna att det föreligger en rätt att säga upp Obligationerna samt inhämta instruktioner från Innehavarna i enlighet med Punkt 18 (Innehavarnas beslut). Om Innehavarna röstar för uppsägning och instruerar Agenten att säga upp Obligationerna ska Agenten skyndsamt förklara Obligationerna uppsagda. Om grunden för
98

VÄRDEPAPPERSNOT
uppsägning enligt Agentens bedömning har upphört innan uppsägningen ska Agenten dock inte säga upp Obligationerna. I ett sådant fall ska Agenten så snart som möjligt underrätta Innehavarna om att grunden för uppsägning har upphört. Agenten ska alltid ha rätt att ta den tid som är nödvändig för att bedöma om en händelse som har skett är en Uppsägningsgrund samt om det är relevant huruvida en sådan händelse har en Väsentligt Negativ Effekt.
(b) Om Innehavarna utan föregående initiativ till beslut från Agenten eller Emittenten har beslutat om uppsägning i enlighet med Punkt 18 (Innehavarnas beslut) ska Agenten omedelbart förklara Obligationerna uppsagda. Agenten är emellertid inte skyldig att säga upp Obligationerna om Agenten anser att det inte föreligger någon Uppsägningsgrund, om inte de instruerande Innehavarna skriftligen samtycker till att hålla Agenten skadeslös och fri från all förlust och skadeståndsskyldighet och, om Agenten så begär efter eget godtycke, att Innehavarna tillhandahåller tillräcklig säkerhet för sådan skadeslöshetsförbindelse.
(c) Om Obligationerna förklaras förfallna till betalning i enlighet med bestämmelserna i denna Punkt 16 ska Agenten vidta alla skäliga åtgärder som krävs för att driva in belopp som är utestående enligt Obligationerna.
(d) För undvikande av missförstånd, Obligationerna kan inte sägas upp och förfalla till betalning i förtid i enlighet med denna Punkt 16 utan relevant beslut av Agenten eller i enlighet med instruktioner från Innehavarna enligt Punkt 18 (Innehavarnas beslut).
(e) Om Obligationerna har förklarats vara uppsagda och förfallna till betalning ska Emittenten lösa in Obligationerna till det Nominella Beloppet med tillägg för upplupen men obetald Ränta eller, om högre, till det belopp som skulle ha betalats vid frivillig återbetalning enligt Punkt 10.3 (Frivillig återbetalning).
17. Fördelning av medel
(a) Efter en uppsägning av Obligationerna i enlighet med Punkt 16 (Uppsägning av Obligationerna) ska alla betalningar av Emittenten med anledning av Obligationerna fördelas enligt följande prioritetsordning i enlighet med instruktioner från Agenten:
(i) i första hand, proportionell (pro rata) betalning avseende (i) alla obetalda arvoden, kostnader, utlägg och skadeslöshetsersättningar som ska betalas av Emittenten till Agenten, (i) andra kostnader, utlägg och skadeslöshetsersättningar relaterade till uppsägningen av Obligationerna eller skydd för Innehavarnas rättigheter, (i) Agentens kostnader för externa experter som inte blivit ersatta av Emittenten i enlighet med Punkt 22.2(f) samt (iv) kostnader och utlägg som Agenten haft avseende Fordringshavarmöte eller Skriftligt Förfarande som inte ersatts av Emittenten i enlighet med Punkt 18(d);
99

VÄRDEPAPPERSNOT
(ii) i andra hand, proportionell (pro rata) betalning avseende upplupen men obetald Ränta (varpå Ränta som förfaller på en tidigare Ränteförfallodag ska betalas före Ränta som förfaller på en senare Ränteförfallodag),
(iii) i tredje hand, proportionell (pro rata) betalning avseende obetalt kapitalbelopp under Obligationerna, och
(iv) i fjärde hand, proportionell (pro rata) betalning avseende andra obetalda kostnader eller utestående belopp i enlighet Finansieringsdokumenten.
Medel som återstår efter en fördelning i enlighet med Punkterna (i) till (iv) ovan ska betalas till Emittenten. Fördelningen av medel i enlighet med Punkterna (i) till (iv) ovan ska dock inte begränsa ett Fordringshavarmöte eller ett Skriftligt Förfarande att besluta att upplupen Ränta (oavsett om denna har förfallit eller ej) ska minskas utan en motsvarande minskning av kapitalbeloppet.
(b) Om en Innehavare eller en annan part har betalat arvoden, kostnader, utlägg eller skadeslöshetsersättningar som anges i Punkt 17(a) har en sådan Innehavare annan part rätt till ersättning genom en motsvarande fördelning som i Punkt 17(a).
(c) Medel som Agenten direkt eller indirekt erhåller i samband med en uppsägning av Obligationerna utgör redovisningsmedel och ska hållas på ett separat räntebärande konto för Innehavarnas och andra intressenters räkning. Agenten ska tillse att betalning av sådana medel sker i enlighet med denna Punkt 17 så snart det är möjligt.
(d) Om Emittenten eller Agenten ska göra en betalning i enlighet med denna Punkt 17 ska Emittenten eller Agenten (som tillämpligt) underrätta Innehavarna om en sådan betalning minst 15 Bankdagar före betalningen. En sådan underrättelse ska ange Avstämningsdagen, utbetalningsdagen och vilket belopp som kommer att betalas. Oaktat det föregående ska Avstämningsdagen som anges i Punkt 8(a) tillämpas avseende Ränta som har förfallit men som inte har utbetalats.
18. Innehavarnas beslut
(a) En begäran från Agenten om att Innehavarna ska fatta ett beslut i ett ärende som härrör Finansieringsdokumenten ska hanteras genom ett Fordringshavarmöte eller Skriftligt Förfarande (såsom beslutas av Agenten).
(b) En begäran från Emittenten eller en eller flera Innehavare som representerar minst tio procent av det Justerade Nominella Beloppet (sådan begäran kan endast giltigt framställas av en person som är Innehavare på den Bankdag som infaller omedelbart efter den dag då begäran mottas av Agenten och ska, om görs av flera Innehavare, göras av dessa tillsammans) om att Innehavarna ska fatta ett beslut i ett ärende som härrör från Finansieringsdokumenten ska riktas till Agenten och behandlas vid ett Fordringshavarmöte eller genom ett Skriftligt Förfarande (såsom beslutas av Agenten). Personen som begär att ett beslut ska fattas kan föreslå vilket förfarande som ska tillämpas för att fatta beslutet men om det enligt Agentens bedömning är mer ändamålsenligt att ärendet behandlas vid ett
100

VÄRDEPAPPERSNOT

Fordringshavarmöte istället för genom ett Skriftligt Förfarande ska det behandlas vid ett Fordringshavarmöte.

(c) Agenten får avstå från att kalla till ett Fordringshavarmöte eller initiera ett Skriftligt Förfarande om (i) det föreslagna beslutet måste godkännas av en person utöver Innehavarna och denna person har informerat Agenten om att ett sådant godkännande inte kommer att lämnas eller (ii) det föreslagna beslutet strider mot tillämpliga lagar.

(d) Endast en person som är Innehavare, eller har erhållit en fullmakt eller annat bevis för dennes behörighet i enlighet med Punkt 7 (Behörighet att representera Innehavarna) från en person som är registrerad som Innehavare:

(i)

på Avstämningsdagen före dagen för Fordringshavarmötet, avseende

Fordringshavarmöte, eller

(ii) på den Bankdag som anges i underrättelsen i enlighet med Punkt 20(c), avseende ett Skriftligt Förfarande,

får utöva rösträtt som en Innehavare vid sådana Fordringshavarmöten eller Skriftliga Förfaranden, förutsatt att de relevanta Obligationerna är inkluderade i definitionen av Justerat Nominellt Belopp.

(e) Följande ärenden kräver bifall från Innehavare som representerar två tredjedelar (2/3) av det Justerade Nominella Beloppet för vilket Innehavare röstar vid ett Fordringshavarmöte eller svarar i ett Skriftligt Förfarande i enlighet med de instruktioner som getts enligt Punkt 20(c):

(i) en ändring av Punkterna och 2(a), 2(f), 2(g) och 2(h);

(ii) en ändring av Räntesatsen eller det Nominella Beloppet;

(iii) en ändring av definitionen av Tillämplig Premie samt premierna i Punkt 10.3 (Frivillig återbetalning);

(iv) en ändring av rangordningen i Punkt 17 (Fördelning av medel);

(v) en ändring av majoritetskraven enligt denna Punkt 18 (Innehavarnas beslut);

(vi) en ändring av Emittent, en förlängning av den Slutliga Förfallodagen eller ändring avseende betalningar av ränta;

(vii) frisläppande av Transaktionssäkerhet, annat än i enlighet med Säkerhetsdokumenten;

(viii) ett tvingande utbyte av Obligationerna mot andra värdepapper;

(ix) tidig återlösen av Obligationerna annat än vad som särskilt stadgas om återlösen enligt dessa Villkor; och

101

VÄRDEPAPPERSNOT

(x) samt (ii) ändra en bestämmelse i Finansieringsdokumenten, förbehållet Punkt (ii) nedan.

(f) Ett ärende som inte omfattas av Punkt 18(e) kräver bifall av Innehavare som representerar mer än 50 procent av det Justerade Nominella Beloppet för vilket Innehavare röstar vid ett Fordringshavarmöte eller svarar i ett Skriftligt Förfarande i enlighet med instruktioner som getts enligt Punkt 20(c). Detta inkluderar men är inte begränsat till ett avstående från rättighet enligt Finansieringsdokumenten som inte kräver en högre majoritet (utöver en ändring eller ett avstående som är tillåtet i enlighet med Punkt 21(a)(i) eller 21(a)(ii) vid en uppsägning av Obligationerna.

(g) Om antalet avgivna röster eller svar är lika ska den åsikt som enligt ordföranden vid ett Fordringshavarmöte eller Agenten vid ett Skriftligt Förfarande är mest fördelaktig för Emittenten gälla.

(h) Beslutsförhet vid ett Fordringshavarmöte eller vid ett Skriftligt Förfarande föreligger endast om en eller flera Innehavare som representerar minst 20 procent av det Justerade Nominella Beloppet:

(i) om vid ett Fordringshavarmöte, närvarar på mötet personligen eller via telefonkonferens (eller genom vederbörligen behöriga ombud), eller

(ii) om vid ett Skriftligt Förfarande, svarar på begäran.

(i)

Om det inte föreligger beslutsförhet vid ett Fordringshavarmöte eller vid ett

Skriftligt Förfarande ska Agenten eller Emittenten kalla till ett andra

Fordringshavarmöte (i enlighet med Punkt 19(a)) eller initiera ett andra Skriftligt

Förfarande (i enlighet med Punkt 20(a)), som tillämpligt, förutsatt att förslaget

ifråga inte har dragits tillbaka av den person eller de personer som initierade

förfarandet för Innehavarnas beslut. Beslutsförhetskravet i Punkt 18(h) ska inte

tillämpas på ett sådant andra Fordringshavarmöte eller Skriftligt Förfarande.

(j)

Ett beslut som förlänger eller utökar Emittentens eller Agentens förpliktelser eller

begränsar, minskar eller upphäver Emittentens eller Agentens rättigheter eller

förmåner enligt Finansieringsdokumenten kräver samtycke från den av

Emittenten och/eller Agenten som berörs.

(k) En Innehavare som innehar mer än en Obligation behöver inte utnyttja samtliga sina rösträtter som den har rätt till på samma sätt och får enligt eget val använda endast vissa av sina röster.

(l)

Emittenten får varken direkt eller indirekt betala eller föranleda en betalning av

ersättning till eller till förmån för en Innehavare för som incitament till ett beslut

som härrör från Finansieringsdokumenten, om inte en sådan ersättning erbjuds

till samtliga Innehavare som samtycker vid Fordringshavarmötet eller det

Skriftliga Förfarandet inom den tidsperiod som fastställts för att ersättningen ska

utbetalas inom den tidsperiod för svar vid det Skriftliga Förfarandet, som

tillämpligt.

102

VÄRDEPAPPERSNOT
(m) Ett ärende som beslutas vid ett vederbörligen sammankallat och genomfört Fordringshavarmöte eller Skriftligt Förfarande är bindande för samtliga Innehavare, oavsett om dessa närvarat eller varit företräda vid Fordringshavarmötet eller svarat i det Skriftliga Förfarandet. Innehavare som inte godkänt eller röstat för ett beslut ska inte vara skadeståndsskyldiga gentemot andra Innehavare.
(n) Samtliga skäliga kostnader och utlägg som Emittenten eller Agenten har haft för att kalla till ett Fordringshavarmöte eller för att genomföra ett Skriftligt Förfarande, inklusive skäliga arvoden till Agenten, ska betalas av Emittenten.
(o) Om ett beslut ska fattas av Innehavarna i ett ärende som härrör från Finansieringsdokumenten ska Emittenten på begäran av Agenten skyndsamt tillhandahålla Agenten ett intyg som specificerar antalet Obligationer som innehas av Koncernbolag eller (enligt Emittentens kännedom) Närstående, oavsett om en sådan person är direktregistrerad som ägare till sådana Obligationer. Agenten ska inte vara ansvarig för att ett sådant intyg är korrekt eller på annat sätt vara ansvarig för att bedöma huruvida en Obligation ägs av ett Koncernbolag eller en Närstående.
(p) Information om beslut som fattats vid ett Fordringshavarmöte eller genom ett Skriftligt Förfarande ska skyndsamt skickas genom en underrättelse till Innehavarna samt publiceras på Emittentens och Agentens websidor. Underlåtenhet att göra detta ogiltigförklarar dock inte beslut som fattats eller röstresultat som uppnåtts. En Innehavare ska få protokollet från ett Fordringshavarmöte eller ett Skriftligt Förfarande skickat till sig av Emittenten eller Agenten (som tillämpligt) efter begäran därom.
19. Fordringshavarmöte
(a) Agenten ska kalla till ett Fordringshavarmöte genom att sända en kallelse därom till varje Innehavare inte senare än tio Bankdagar efter erhållande av en begäran från Emittenten eller en eller flera Innehavare (eller ett sådant senare datum som kan vara nödvändigt av tekniska administrativa skäl).
(b) Om Emittenten vill ersätta Agenten kan den kalla till ett Fordringshavarmöte i enlighet med Punkt 19(a) med en kopia till Agenten. Efter en begäran från Innehavarna enligt Punkt 22.4(c) ska Emittenten inte senare än tio Bankdagar efter erhållandet av en sådan begäran (eller ett sådant senare datum som kan vara nödvändigt av tekniska eller administrativa skäl) kalla till Fordringshavarmöte enligt Punkt 19(a).
(c) Kallelsen enligt Punkt 19(a) ska innehålla (i) tiden för mötet, (i) platsen för mötet, (i) dagordning för mötet (inklusive varje begäran om beslut av Innehavarna) samt (iv) formulär för fullmakt. Endast sådana ärenden som har inkluderats i kallelsen får tas upp för beslut vid Fordringshavarmötet. Om det krävs att Innehavarna meddelar sin närvaro i förväg ska kallelsen innehålla ett sådant krav.
(d) Fordringshavarmötet ska hålas inte tidigare än tio Bankdagar och inte senare än 20 Bankdagar från kallelsen.
103

VÄRDEPAPPERSNOT
(e) Om Agenten i strid mot dessa Villkor inte har kallat till ett Fordringshavarmöte inom 20 Bankdagar efter att ha mottagit en sådan begäran får den påkallande personen kalla till Fordringshavarmötet själv. Om den kallande personen är en Innehavare ska Emittenten på begäran av en sådan Innehavare tillhandahålla denna nödvändig information från skuldboken som förs Euroclear, och om Agenten inte har utsett en person som ska öppna mötet ska mötet öppnas av en person som utses av den kallande personen.
(f) Vid ett Fordringshavarmöte får Emittenten, Innehavarna (eller Innehavarnas representanter/ombud) och Agenten närvara med sina representanter, rådgivare och biträden. Vidare får ledamöterna i Emittentens styrelsen, den verkställande direktören, andra befattningshavare och Emittentens revisorer närvara vid Fordringshavarmötet. Fordringshavarmötet får besluta att ytterligare personer får närvara. Om en representant/ett ombud ska närvara vid Fordringshavarmötet i en Innehavares ställe ska representanten/ombudet visa upp en i vederbörlig ordning utfärdad fullmakt eller annat dokument som ger denne behörighet att företräda Innehavaren.
(g) Utan att ändra dessa Villkor får Agenten föreskriva de ytterligare bestämmelser rörande kallelse till och genomförande av ett Fordringshavarmöte som Agenten finner tillbörligt. Sådana bestämmelser kan inkludera en möjlighet för Innehavare att rösta utan att personligen närvara vid mötet.
20. Skriftligt förfarande
(a) Agenten ska inte senare än fem Bankdagar efter att denne mottagit en begäran från Emittenten eller en eller flera Innehavare (eller ett sådant senare datum som kan vara nödvändigt av tekniska eller administrativa skäl) initiera ett Skriftligt Förfarande genom att skicka en underrättelse till varje person som är registrerad som Innehavare på den Avstämningsdag som föregår dagen då underrättelsen skickas.
(b) Om Emittenten vill ersätta Agenten kan den skicka en underrättelse i enlighet med Punkt 20(a) till varje Innehavare med kopia till Agenten.
(c) En underrättelse i enlighet med Punkt 20(a) ska innehålla (i) varje begäran om beslut av Innehavarna, (ii) en beskrivning av skälen för varje begäran, (iii) en angivelse av den Bankdag som en person måste vara registrerad som en Innehavare för att ha rätt att utnyttja rösträtter, (iv) instruktioner och anvisningar om var ett formulär för att svara på begäran finns att tillgå (ett sådant formulär ska innehålla ett val att rösta ja eller nej på varje begäran) samt ett formulär för fullmakt och (v) den föreskriva tidsperioden inom vilken Innehavaren måste svara på begäran (en sådan tidsperiod ska omfatta minst 10 Bankdagar från underrättelsen enligt Punkt 20(a)). Om röstningen ska ske elektroniskt ska instruktioner för sådan röstning vara inkluderade i underrättelsen.
(d) När den erforderliga majoriteten av totalt Justerat Nominellt Belopp har samtyckt genom ett Skriftligt Förfarande enligt Punkterna 18(e) och 18(f) ska beslutet ifråga anses vara antaget enligt Punkterna 18(e) eller 18(f), även om den föreskrivna tiden för svar vid det Skriftliga Förfarandet ännu inte har löpt ut.
104

VÄRDEPAPPERSNOT
21. Ändringar och avståenden
(a) Emittenten och Agenten (för Innehavarnas räkning) kan överenskomma om att ändra Finansieringsdokumenten eller avstå från rättigheter i Finansieringsdokumenten under förutsättning att:
(i) en sådan ändring eller ett sådant avstående inte har väsentlig negativ inverkan på Innehavarnas intressen eller endast görs i syfte att korrigera uppenbara fel eller misstag,
(ii) en sådan ändring eller ett sådant avstående krävs enligt tillämplig lag, domstolsbeslut eller beslut av berörd myndighet, eller
(iii) en sådan ändring eller ett sådant avstående har blivit vederbörligen godkänt av Innehavarna i enlighet med Punkt 18 (Innehavarnas beslut).
(b) Innehavarnas samtycke är inte nödvändigt för att godkänna utformningen av en ändring av Finansieringsdokumenten. Det är tillräckligt att ett sådant samtycke godkänner ändringen i huvudsak.
(c) Agenten ska skyndsamt underrätta Innehavarna om ändringar eller avståenden har skett i enlighet med Punkt 21(a) med angivande av den dag från vilken ändringen eller avståendet blir gällande och ska säkerställa att ändringar av Finansieringsdokumenten är tillgängliga på Emittentens och Agentens webbsidor. Emittenten ska tillse att ändringar av Finansieringsdokumenten vederbörligen registreras hos Euroclear (om sådan registrering är möjlig) och hos alla andra berörda organisationer eller myndigheter.
(d) En ändring av Finansieringsdokumenten ska börja gälla på den dag som beslutats av Fordringshavarmötet, vid det Skriftliga Förfarandet eller av Agenten (som tillämpligt).
22. Utnämnande av samt byte av Agent
22.1 Utnäm nande av Agent
(a) Genom att teckna sig för Obligationer utser varje initial Innehavare Agenten att företräda dem som sin agent avseende samtliga ärenden som är hänförliga till Obligationerna och Finansieringsdokumenten samt ger Agenten behörighet att företräda Innehavaren (utan att först behöva inhämta Innehavarens samtycke, om inte ett sådant samtycke uttryckligen krävs enligt dessa Villkor) vid rättsliga förfaranden (inklusive företagsrekonstruktion, utmätning och konkurs) eller skiljemannaförfarande som rör de Obligationer som innehas av en sådan Innehavare. Genom förvärv av Obligationer bekräftar en tillkommande Innehavare detta utnämnande av samt behörighet för Agenten att företräda denne.
(b) Varje Innehavare ska omedelbart efter Agentens begäran därom tillhandahålla Agenten alla sådana dokument, inklusive en skriftlig fullmakt (till form och innehåll tillfredsställande för Agenten), som Agenten anser erforderliga för att
105

VÄRDEPAPPERSNOT
kunna utnyttja dennes rättigheter och/eller utföra sina åligganden under Finansieringsdokumenten. Agenten har ingen skyldighet att företräda en Innehavare som inte följer en sådan begäran från Agenten.
(c) Emittenten ska skyndsamt på begäran tillhandahålla Agenten alla sådana dokument och annat biträde (till form och innehåll tillfredsställande för Agenten) som Agenten anser erforderliga för att kunna utnyttja dennes rättigheter och/eller utföra sina åtaganden under Finansieringsdokumenten.
(d) Agenten har rätt till arvode för sitt arbete samt ersättning för skäliga kostnader, förluster och förpliktelser enligt villkoren som anges i Finansieringsdokumenten och Agentens åtaganden som agent enligt Finansieringsdokumenten är villkorade av tillbörlig betalning av sådana arvoden och ersättningar.
(e) Agenten får agera som agent eller förvaltare vid flera emissioner av värdepapper av eller relaterade till Emittenten eller andra Koncernbolag, oaktat potentiella intressekonflikter.
22.2 Agentens uppdrag
(a) Agenten ska företräda Innehavarna i enlighet med Finansieringsdokumenten. Agenten är dock inte ansvarig för Finansieringsdokumentens utformning eller verkställbarhet. Agenten ska hålla den senaste versionen av dessa Villkor (inklusive dokument som ändrar dessa Villkor) tillgängliga på Agentens webbplats.
(b) När Agenten handlar i enlighet med Finansieringsdokumenten handlar Agenten alltid med bindande verkan för Innehavarna. Agenten ska utföra sina skyldigheter enligt Finansieringsdokumenten på ett skäligt, kompetent och professionellt sätt med skälig omsorg och skicklighet.
(c) Agenten har rätt att delegera sina skyldigheter till andra professionella parter men Agenten ska förbli ansvarig för de åtgärder som vidtas av sådana parter enligt Finansieringsdokumenten.
(d) Agenten ska behandla samtliga Innehavare lika och Agenten ska endast agera enligt Finansieringsdokumenten med beaktande av Innehavarnas intressen och ska inte behöva ta hänsyn till en annan persons intressen eller vidta åtgärd eller följa en begäran eller en instruktion från en annan person, om det inte uttryckligen framgår av Finansieringsdokumenten.
(e) Agenten får inte utan att först fått skriftligt samtycke från Emittenten informera Innehavarna om en händelse eller omständighet som härrör från och som direkt eller indirekt avser Emittenten eller Obligationerna, förutsatt att en sådan händelse eller omständighet enligt Agentens godtycke inte är relaterad till en hotande Uppsägningsgrund eller en Uppsägningsgrund som har inträffat och som fortfarande föreligger. Oaktat det föregående får Agenten avvakta med att informera eller avstå ifrån att informera om Agenten finner att det är till förmån för Innehavarnas intresse, förutsatt att det inte rör en Uppsägningsgrund som har inträffat och som fortfarande föreligger.
106

VÄRDEPAPPERSNOT
(f) Agenten har rätt att anlita externa experter vid utförandet av sina uppgifter enligt Finansieringsdokumenten. På Agentens begäran ska Emittenten betala samtliga skäliga kostnader för externa experter som har anlitats (i) efter att en Uppsägningsgrund har uppstått, (ii) i syfte att utreda eller bedöma en händelse som Agenten skäligen bedömer är eller kan leda till en Uppsägningsgrund eller ett förhållande som är relaterat till Emittenten och som Agenten skäligen bedömer kan ha en negativ inverkan på Innehavarnas intressen enligt Finansieringsdokumenten eller (iii) när Agenten ska fatta ett beslut enligt Finansieringsdokumenten. Ersättning för skador eller annan gottgörelse som Agenten fått från externa experter anlitade i syfte att utföra dennes skyldigheter enligt dessa Villkor ska fördelas i enlighet med Punkt 17 (Fördelning av medel).
(g) Oavsett annan bestämmelse i Finansieringsdokumenten med motsatt innebörd är Agenten inte skyldig att göra något eller att underlåta att göra något om det enligt Agentens skäliga bedömning, skulle kunna vara i strid mot en lag eller förordning.
(h) Om de kostnader, skador eller förpliktelser som Agenten kan ådra sig (inklusive skäliga arvoden till Agenten) genom att följa instruktioner från Innehavarna eller genom att vidta åtgärder på eget initiativ, enligt Agentens skäliga bedömning inte kommer att ersättas av Emittenten, får Agenten avstå ifrån att agera i enlighet med sådana instruktioner eller att vidta sådana åtgärder till dess Agenten har erhållit de medel eller garantier (eller tillfredställande säkerhet har ställts därom) som denne skäligen kan behöva.
(i) Agenten ska underrätta Innehavarna (i) innan Agenten upphör att utföra sina åligganden enligt Finansieringsdokumenten på grund av att Emittenten inte betalar arvode eller ersättning som Emittenten är skyldig Agenten under Finansieringsdokumenten, eller (ii) om Agenten avstår ifrån att agera på grund av ett skäl som anges i Punkt 22.2(h).
22.3 Begränsat ansvar för Agenten
(a) Agenten ska inte ansvara för skada gentemot Innehavarna för sådana skador eller förluster som orsakas av åtgärd som vidtagits eller underlåtits enligt eller i samband med Finansieringsdokumenten, om inte skadan eller förlusten direkt orsakats genom Agentens vårdslöshet eller uppsåt. Agenten ska aldrig ansvara för indirekta skador.
(b) Agenten ska inte anses ha agerat vårdslöst om denne har agerat i enlighet med råd eller opinioner från ansedda externa experter som anlitats av Agenten eller om Agenten agerat med skälig omsorg i en situation som Agenten bedömer skulle ha en negativ inverkan på Innehavarnas intressen om åtgärden ifråga fördröjs genom att först inhämta instruktioner från Innehavarna.
(c) Agenten ska inte ansvara för förseningar (eller därmed relaterade konsekvenser) vid kreditering av ett konto med ett belopp som ska betalas av Agenten till Innehavarna enligt Finansieringsdokumenten, förutsatt att Agenten har vidtagit alla nödvändiga åtgärder så snart det skäligen är praktiskt möjligt för att följa de regler eller operativa förfaranden av ett erkänt clearing- eller avvecklingssystem som används av Agenten för ett sådant syfte.
107

VÄRDEPAPPERSNOT
(d) Agenten ska aldrig ansvara gentemot Innehavarna för skada som orsakats av Agenten när denne agerat i enlighet med instruktioner från Innehavarna som getts i enlighet med Punkt 18 (Innehavarnas beslut).
(e) Ersättningsansvar som Agenten genom att agera i enlighet eller samband med Finansieringsdokumenten ådrar sig gentemot Emittenten ska inte bli föremål för kvittning mot de förpliktelser som Emittenten har gentemot Innehavarna enligt Finansieringsdokumenten.
22.4 Byte av Agent
(a) Med förbehåll för Punkt 22.4(f) kan Agenten avgå genom att underrätta Emittenten och Innehavarna, varpå Innehavarna ska utse en ersättande Agenten vid ett Fordringshavarmöte som sammankallas, eller genom ett Skriftligt Förfarande som anstiftas, av den frånträdande Agenten.
(b) Med förbehåll för Punkt 22.4(f) ska Agenten anses frånträda som Agent om Agenten är insolvent och Emittenten ska då inom 10 Bankdagar utse en ersättande Agent som ska vara en självständig finansiell institution eller ett annat ansett företag som regelbundet agerar som agent i skuldemissioner.
(c) En eller flera Innehavare som representerar minst 10 procent av Justerat Nominellt Belopp kan genom att underrätta Emittenten (en sådan underrättelse kan endast giltigt ges av en person som är en Innehavare på den Bankdag som följer omedelbart efter den dag på vilken underrättelsen mottagits av Emittenten och ska, om den ges av flera Innehavare, ges av dessa tillsammans) kräva att ett Fordringshavarmöte hålls i syfte att entlediga Agenten och utse en ny Agent. Emittenten får vid ett Fordringshavarmöte som sammankallats av Emittenten eller genom ett Skriftligt Förfarande som initierats av denne föreslå för Innehavarna att Agenten ska entledigas och att en ny Agent ska utses.
(d) Emittenten ska utse en efterträdande Agent som ska vara en självständig finansiell institution eller ett annat ansett företag som regelbundet agerar som agent i skuldemissioner om Innehavarna inte har utsett en efterträdande Agent inom 90 kalenderdagar efter (i) det som skett först av underrättelsen om avgåendet eller avgåendet om detta skett på annat sätt, eller (ii) Agenten entledigades genom Innehavarnas beslut.
(e) Den frånträdande Agenten ska på egen bekostnad tillgängliggöra de dokument och register till den efterträdande Agenten, samt vara den efterträdande Agenten behjälplig med sådant, som denne skäligen kan kräva i syfte att den ska kunna fullgöra sin funktion som agent enligt Finansieringsdokumenten.
(f) Agentens frånträde eller entledigande ska endast ges verkan då en efterträdande Agent utsetts samt denna efterträdande Agent har accepterat att denne blivit utsedd och all nödvändig dokumentation har undertecknats för att ersätta den avgående Agenten.
(g) När en efterträdare utsetts ska den avgående Agenten befrias från att fullgöra vidare åligganden avseende Finansieringsdokumenten men ska fortsatt åtnjuta
108

VÄRDEPAPPERSNOT
rättigheter enligt Finansieringsdokumenten och ska fortsatt ansvara för skada som denne enligt Finansieringsdokumenten orsakat genom en åtgärd eller underlåtelse att vidta åtgärd under den tid denne var Agent. Agentens efterträdare, Emittenten och varje Innehavare ska ha samma rättigheter och skyldigheter sinsemellan enligt Finansieringsdokumenten som de skulle ha haft om sådan efterträdare skulle ha varit den ursprungliga Agenten.
(h) Om det sker ett byte av Agent i enlighet med denna Punkt 22.4 ska Emittenten underteckna de dokument och vidta de åtgärder som den nye Agenten skäligen kan kräva i syfte att den nya Agenten ska få rättigheter, befogenheter och skyldigheter som Agent och för att befria den frånträdande Agenten från dess vidare skyldigheter enligt Finansieringsdokumenten. Om inte Emittenten och den nya Agenten överenskommer om något annat ska den nya Agenten ha rätt till samma arvoden och skadelöshetsförbindelser som den frånträdande Agenten.
23. Utseende av samt byte av Emissionsinstitut
(a) Emittenten utser Emissionsinstitutet för att sköta vissa uppgifter angivna i dessa Villkor och i enlighet med de lagar, förordningar och regler som är tillämpliga på och/eller utgivna av Euroclear och som är relaterade till Obligationerna.
(b) Emissionsinstitutet får frånträda eller bli entledigat av Emittenten, förutsatt att Emittenten har godkänt att en affärsbank eller ett värdepappersinstitut som är godkända av Euroclear tillträder som nytt Emissionsinstitut vid samma tidpunkt som det gamla Emissionsinstitutet frånträder eller blir entledigat. Om Emissionsinstitutet är insolvent ska Emittenten genast utse ett nytt Emissionsinstitut som ska ersätta det gamla Emissionsinstitutet som emissionsinstitut i enlighet med dessa Villkor.
24. Inga direkta åtgärder av Innehavare
(a) En Innehavare får inte i förhållande till någon av Emittentens åligganden enligt Finansieringsdokumenten vidta några som helst åtgärder mot Emittenten för att verkställa eller inkassera ett belopp som är förfallet eller som ska betalas till denne enligt Finansieringsdokumenten, eller för att initiera, stödja eller tillse Emittentens avveckling, upplösning, likvidation, företagsrekonstruktion eller konkurs (eller dess motsvarighet i annan jurisdiktion).
(b) Punkt 24(a) ska inte tillämpas om Agenten har blivit instruerad av Innehavarna att vidta vissa åtgärder i enlighet med Finansieringsdokumenten men av någon anledning underlåter eller är oförmögen (på grund av något annat skäl än att en Innehavare inte tillhandahåller dokument i enlighet med Punkt 22.1(b) att vidta sådana åtgärder inom en skälig tid och sådan underlåtenhet eller oförmåga för Agenten fortsatt föreligger. Om underlåtenheten att vidta vissa åtgärder beror på att Emittenten inte betalat arvode eller ersättning till Agenten i enlighet med Finansieringsdokumenten, eller på grund av ett skäl som anges i Punkt 22.2(h), måste en sådan underlåtenhet dock fortgå i minst 40 Bankdagar efter en underrättelse i enlighet med Punkt 22.2(i) innan en Innehavare får vidta en åtgärd som anges i Punkt 24(a).
109

VÄRDEPAPPERSNOT
(c) Bestämmelserna i Punkt 24(a) ska inte på något sätt begränsa en Innehavares rätt att göra anspråk på och verkställa betalningar till vilka den har rätt enligt Punkt 10.4 (Obligatorisk inlösen på grund av en Ägarförändring) eller andra betalningar som ska betalas av Emittenten till vissa men inte samtliga Innehavare.
25. Preskription
(a) Rätten att erhålla återbetalning av Obligationernas kapitalbelopp ska preskriberas tio år efter Återbetalningsdagen. Rätten att erhålla betalning av ränta (exklusive kapitaliserad ränta) ska preskriberas 3 år från respektive förfallodag. De medel som avsatts för betalning, avseende vilka Innehavarnas rätt att erhålla betalning har preskriberats, tillkommer Emittenten.
(b) Om preskriptionsbrott sker i enlighet med preskriptionslagen (1981:130) löper en ny preskriptionstid om tio år avseende rätten att erhålla återbetalning av Obligationernas kapitalbelopp, samt tre år avseende rätten att erhålla betalning av ränta (exklusive kapitaliserad ränta), i båda fallen räknat från den dag som preskriptionsbrottet sker, på det sätt en sådan dag bestäms enligt bestämmelserna i preskriptionslagen.
26. Underrättelser och pressmeddelanden
26.1 U nderrättelser
(a) En underrättelse eller annan kommunikation enligt eller i samband med Finansieringsdokumenten ska:
(i) om till Agenten, skickas till den adress som är registrerad hos Bolagsverket på den Bankdag som föregår avsändande eller, om det skickas via e-post av Emittenten, till den e-postadress som Agenten underrättat Emittenten om från tid till annan,
(ii) om till Emittenten, skickas till den adress som är registrerad hos Bolagsverket på den Bankdag som föregår avsändande eller, om det skickas via e-post av Agenten, till en sådan e-postadress som Emittenten underrättat Agenten om från tid till annan,
(iii) om till Innehavarna, skickas via budleverans eller brev till samtliga Innehavare till den adress som är registrerad hos Euroclear på den Avstämningsdag som föregår avsändande. En underrättelse till Innehavarna ska också publiceras på Emittentens och Agentens webbsidor.
(b) Underrättelse eller annan kommunikation från en person till en annan enligt eller i samband med Finansieringsdokumenten ska skickas genom bud, personlig leverans eller brev (eller genom e-post om det är mellan Agenten och Emittenten) och ska endast anses mottaget, beträffande bud eller personlig leverans, när det lämnats på den adress som anges i Punkt 26.1(a), eller beträffande brev, tre Bankdagar efter att det skickats med betalt porto i ett kuvert som adresserats till den adress som anges i Punkt 26.1(a)(i), eller beträffande e-post till Agenten eller
110

VÄRDEPAPPERSNOT
Emittenten, när det mottagits i ett läsligt format på den e-postadress som anges i Punkt 26.1(a).
(c) Underlåtenhet ett skicka en underrättelse eller annan kommunikation till en Innehavare eller vid fel i en sådan underrättelse ska inte påverka tillräckligheten med avseende på andra Innehavare.
26.2 Pressm eddelanden
(a) Informationen om underrättelse som Emittenten eller Agenten ska skicka till Innehavarna enligt Punkterna 11(d)(iii), 16.9(a), 18(p), 19(a), 20(a), och 21(c) ska också publiceras genom pressmeddelande av Emittenten eller Agenten (som tillämpligt).
(b) I tillägg till Punkt 26.2(a) ska Agenten, innan den skickar en underrättelse som Agenten får skicka till Innehavarna enligt Finansieringsdokumenten och som innehåller information avseende Obligationerna, Emittenten eller Koncernen, ge Emittenten möjlighet att utfärda ett pressmeddelande som innehåller sådan information om sådan information inte redan har offentliggjorts genom pressmeddelande. Om Emittenten i ett sådant fall inte skyndsamt utfärdar ett pressmeddelande och Agenten finner det nödvändigt att utfärda ett pressmeddelande som innehåller sådan information innan den lagligen kan skicka en underrättelse innehållande sådan information till Innehavarna, har Agenten rätt att utfärda ett sådant pressmeddelande.
27. Force majeure och begränsning av ansvar
(a) Varken Agenten eller Emissionsinstitutet ska hållas ansvariga för en skada som härrör från lagbud, en åtgärd som vidtagits av en myndighet, krig, strejk, terrorhandling, lockout, bojkott eller annan liknande omständighet ("Force Majeure Händelse"). Begränsningen avseende strejker, lockouter och bojkotter är tillämplig även om Agenten eller Emissionsinstitutet själva vidtar eller är föremål för sådana åtgärder.
(b) Emissionsinstitutet har inget ansvar gentemot Innehavarna om det har visat skälig aktsamhet. Emissionsinstitutet ansvarar aldrig för indirekt skada om det inte orsakats av grov vårdslöshet eller uppsåt.
(c) Om en Force Majeure Händelse uppstår som förhindrar Agenten eller Emissionsinstitutet ifrån att vidta åtgärder enligt Finansieringsdokumenten får sådan åtgärd fördröjas till dess hindret upphört.
(d) Bestämmelserna i denna Punkt 27 ska tillämpas i den mån de stämmer överens med bestämmelserna i LKF, i annat fall ska bestämmelserna i LKF ha företräde.
28. Tillämplig lag och tvistelösning
(a) Svensk rätt ska tillämpas på dessa Villkor och utomobligatoriska förpliktelser som uppstår ur eller i samband därmed.
111

VÄRDEPAPPERSNOT (b) Tvister eller anspråk som uppstår i anledning av dessa Villkor ska avgöras av
svensk allmän domstol och Stockholms tingsrätt ska vara första instans. (c) Hänskjutande till svensk allmän domstols domsrätt ska inte begränsa Agentens
(eller Innehavarnas, om tillämpligt) rätt att vidta åtgärder mot Emittenten i en annan domstol som annars har domsrätt över Emittenten eller någon av dess tillgångar.
112

VÄRDEPAPPERSNOT

Projekt

Projektbolag

BILAGA 1 Fastigheter

Upplands V äsby Trosa Lysekil

Växjö/Karlstad Fastigheter AB, 556942-8765

Upplands V äsby Ekeby 35:1

Ö vre Tureholm Fastighets AB, 556858-6746

Trosa Tureholm 2:355

Lysekil Strand AB, 556894 5025

Lysekil G am lestan 1:132; Lysekil Gam lestan 1:134; Lysekil Gam lestan 1:135; Lysekil G am lestan 1:137

Allokerat Lånebelopp (SEK)
29 500 800
35 000 000
12 110 000

113

VÄRDEPAPPERSNOT
DEFINITIONER
Bolaget avser Concent Utveckling Holding 3 AB (publ), org. nr. 559053-2858. Koncernen eller Concent avser Concent Holding AB (publ), org. nr. 556966-5671, och dess direkta och indirekta dotterbolag. DnB avser DNB Bank ASA, filial Sverige. Erbjudandet avser det erbjudande om teckning av Obligationer som beskrivs i Prospektet. Euroclear avser Euroclear Sweden AB, org. nr. 556112-8074. Mangold avser Mangold Fondkommission AB, org. nr. 556585-1267, Engelbrektsplan 2, 114 34 Stockholm, Sverige. MidCo avser ett av Bolaget helägt dotterbolag som kommer att inkorporeras innan den Första Utbetalningsdagen. Prospektet avser detta prospekt som har upprättats med anledning av Erbjudandet och upptagande till handel av Bolagets Obligationer på NGM. SEK avser svenska kronor, MSEK avser miljoner svenska kronor.
114

ADRESSER

ADRESSER
EMITTENTEN Concent Utveckling Holding 3 AB
c/o Concent AB Sergels Torg 12 111 57 Stockholm
Sverige Tel.: 08-509 080 00
FINANSIELL RÅDGIVARE JOOL Capital Markets A/S
Bryggegata 14 N-0250 Oslo
Norge Tel: +47 21 01 85 30
LEGAL RÅDGIVARE TILL ARRANGÖREN Roschier Advokatbyrå AB Blasieholmsgatan 4 A Box 7358 103 90 Stockholm Sweden Tel.: +46 8 553 190 00 Fax: +46 8 553 190 01
AGENT FÖR OBGLIGATIONSINNEHAVARNA Intertrust (CN) Sweden AB Sveavägen 9 111 57 Stockholm
SverigeTel.: 46 (0) 8 402 72 00

EMITTENTENS REVISOR KPMG AB
Tegelbacken 4 111 52 Stockholm
Sverige Tel.: +46 (0) 8 723 91 00

CENTRAL VARDEPAPPERSFÖRVALTARE Euroclear Sweden AB Box 191 101 23 Stockholm Sverige Tel.: +46 (0) 8 402 91 70

115

