GoodCause Invest I AB
Prospekt avseende vinstandelslån

Information till investerare
Med anledning av GoodCause Invest I AB:s (publ) ("Bolaget" eller "GC Invest") emission av vinstandelsbevis ("Vinstandelsbevisen") till allmänheten i Sverige under Bolagets vinstandelslån om 400 000 000 kr ("Vinstandelslånet") har Bolaget upprättat detta prospekt ("Prospektet").
Prospektet har upprättats av GC Invest i enlighet med lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument, Europaparlamentets och rådets direktiv 2003/71/EG och EU-kommissionens förordning (EG) nr 809/2004. Prospektet har godkänts och registrerats av Finansinspektionen i enlighet med bestämmelserna i 2 kap. 25 § och 26 § lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument. Godkännande och registrering innebär inte att Finansinspektionen garanterar att sakuppgifterna i Prospektet är korrekta eller fullständiga.
Prospektet riktar sig inte till investerare i USA, Kanada, Ryssland, Japan eller Australien eller andra länder som förutsätter ytterligare prospekt, registrerings- eller andra åtgärder än vad som följer av svensk rätt. Prospektet får därför inte distribueras i land där distributionen kräver sådan åtgärd eller strider mot regler i sådant land. Vinstandelsbevisen kommer inte att registreras enligt United States Securities Act 1933 ("Securities Act") eller någon provinslag i Kanada och får inte överlåtas eller erbjudas till försäljning i USA eller i Kanada eller till person med hemvist där eller för sådan persons räkning annat än i sådana undantagsfall som inte kräver registrering enligt Securities Act eller någon provinslag i Kanada.
Prospektet innehåller uttalanden om framtidsutsikter vilka är lämnade av styrelsen och är baserade på styrelsens kännedom om nuvarande förhållanden avseende GC Invest, marknadsförhållanden samt i övrigt rådande omvärldsfaktorer. Läsaren bör vara uppmärksam på att dessa uttalanden, liksom alla framtidsbedömningar, är förenade med osäkerhet och att det inte lämnas någon försäkran om att uttalanden avseende framtiden kommer att infrias. Prospektet innehåller även information från tredje man. Sådan information har återgivits korrekt och, såvitt styrelsen känner till, har inga uppgifter utelämnats på ett sätt som skulle göra den återgivna informationen felaktig eller missvisande. De siffror som redovisas i Prospektet har i vissa fall avrundats, varför summeringar i tabeller inte alltid stämmer.
Investeringar i vinstandelsbevis eller andra finansiella instrument innebär alltid ett risktagande. En investering i Vinstandelsbevisen bör därför föregås av en ingående analys av GC Invest och dess verksamhet samt Vinstandelsbevisen. Den som överväger att investera i Vinstandelsbevisen uppmanas att noggrant studera Prospektet, särskilt avsnittet "Riskfaktorer". Varje investerare bör konsultera sin egen rådgivare innan denne förvärvar vinstandelsbevis i Bolaget.
Prospektet är daterat den 29 juni 2012. Distribution av detta Prospekt innebär inte att uppgifterna häri är aktuella vid någon annan tidpunkt än per datumet för Prospektet eller att Bolagets verksamhet, resultat eller finansiella tillstånd har varit oförändrat sedan detta datum.
Tvist rörande Vinstandelsbevisen enligt detta Prospekt ska avgöras enligt svensk rätt och av svensk domstol exklusivt varvid Stockholms tingsrätt ska utgöra första instans.
Förutom vad som framgår av revisorns revisionsberättelse, vilken har införlivats i detta Prospekt genom hänvisning, eller annars uttryckligen anges, har ingen information i detta Prospekt granskats eller reviderats av Bolagets revisor.
2

Innehåll

1

Sammanfattning............................................................................... 4

2

Riskfaktorer...................................................................................... 7

3

Erbjudande om att förvärva Vinstandelsbevis................................. 11

4

Bakgrund och motiv........................................................................ 12

5

Villkor och anvisningar....................................................................13

6

Finansiell information i sammandrag...............................................15

7

Marknadsöversikt............................................................................17

8

GC Invests verksamhet................................................................... 18

9

Styrelse, ledande befattningshavare ochrevisorer...........................20

10

Ägarskap och bolagsstyrning.......................................................... 22

11

Legal information och kompletterande upplysningar...................... 23

12

Bolagsordning................................................................................. 25

13

Skattefrågor i Sverige..................................................................... 27

14

Villkor för vinstandelslånet............................................................. 29

15

Adresser......................................................................................... 34

16

Delårsrapport................................................................................. 35

Definitioner

Bolaget/GC Invest

GoodCause Invest I AB (publ), org.nr. 556891-7966

Emissionen

GC Invests förestående emission av Vinstandelsbevis

kr/tkr

Svenska kronor/tusen svenska kronor

Prospektet

Detta prospekt som har upprättats av GC Invest med anledning av Bolagets emission av Vinstandelsbevis till allmänheten i Sverige

Vinstandelsbevis

Skuldförbindelse för vilken Bolaget utfäst betalning i enlighet med villkoren för Vinstandelslånet

Vinstandelslånet

Bolagets vinstandelslån 2012/2017

Villkoren i sammandrag

Emissionskurs

100 procent av nominellt belopp, motsvarande 100 000 kr per Vinstandelsbevis

Anmälningsperiod

15 juli-20 september 2012

Tilldelning

Omkring den 24 september 2012

Likviddag

28 september 2012

3

1

Sammanfattning

Denna sammanfattning är inte komplett och belyser information som beskrivs i mer detalj i andra delar av Prospektet. Sammanfattningen ska endast ses som en introduktion till Prospektet och innehåller inte nödvändigtvis all information som är nödvändig för att fatta ett beslut om att investera i Vinstandelslånet. Varje beslut om att investera i Vinstandelslånet ska grunda sig på en bedömning av Prospektet i dess helhet, inklusive de handlingar som införlivas genom hänvisning.

Investerare som väcker talan vid domstol med anledning av uppgifterna i Prospektet kan bli tvungna att svara för kostnaderna för översättningen av Prospektet i den jurisdiktion där sådan talan inleds. En person får göras ansvarig för uppgifter som ingår eller saknas i sammanfattningen, eller en översättning av den, endast om sammanfattningen, eller översättningen, är vilseledande eller felaktig i förhållande till övriga delar av Prospektet eller om sammanfattningen, tillsammans med de andra delarna av Prospektet, inte förmedlar nyckelinformation.

1.1

Emissionen i sammandrag

Bolaget har beslutat att uppta ett vinstandelslån om högst nominellt 400 000 000 kr genom utgivande av högst 4 000 Vinstandelsbevis om vardera nominellt 100 000 kr. Rätt att förvärva Vinstandelsbevis ska tillkomma allmänheten i Sverige. Vinstandelsbevisen erbjuds till en emissionskurs om 100 procent av nominellt belopp, motsvarande 100 000 kr per Vinstandelsbevis. Anmälningsperioden löper från och med 15 juli 2012 till och med 20 september 2012. Vid full teckning i Emissionen tillförs Bolaget cirka 400 000 000 kr före emissionskostnader, vilka beräknas uppgå till cirka 200 000 kr. Styrelsen har rätt att vid överteckning fritt besluta om tilldelning av Vinstandelsbevis och har även rätt att före anmälningsperiodens utgång besluta att inte fullfölja Emissionen. Vinstandelsbevisen är fritt överlåtbara och avses att registreras hos Euroclear Sweden AB med Svenska Handelsbanken AB (publ) som kontoförande institut, men avsikten är inte att notera lånet på någon handelsplattform eller reglerad marknad.

Det kapitaltillskott som följer av lånet ska Bolaget använda till att investera i företagsobligationer och därmed liknande instrument på sätt som beskrivs i detta Prospekt.

1.2

Vinstandelslånet i korthet

1.2.1 Väsentliga uppgifter om Vinstandelsbevisen

Vinstandelslånet uppgår till högst nominellt 400 000 000 kr och löper från den 1 oktober 2012 och förfaller till betalning den 31 mars 2017. Bolagets styrelse har dock rätt att förlänga lånets löptid med högst ett år. Styrelsen har rätt att helt eller delvis besluta om förtida återbetalning av Vinstandelslånet. Lånet löper med en ränta förfallande till betalning årsvis i efterskott den 31 mars, första gången den 31 mars 2013 och sista gången den 31 mars 2017.

Ränta på Vinstandelslånet ska beräknas baserat på den av årsstämman fastställda årsredovisningen för den aktuella perioden och ska motsvara Bolagets vinst för den ifrågavarande perioden avseende Vinstandelslånets andel av Bolagets totala riskbärande kapital vid årets ingång (beräknat som summan av Vinstandelslånet och eget kapital), med avdrag för ett belopp motsvarande 15 procent av den del av avkastningen som överstiger periodens genomsnittliga ränta för 90 dagars statsskuldväxel.

Bolaget äger att inför varje ränteförfallodag besluta att utbetalning av ränta som förfaller till betalning på sådan dag ska fördröjas, om Bolaget bedömer att Bolagets likviditet och ekonomiska förutsättningar i övrigt inte möjliggör betalning av sådan ränta (helt eller delvis). Utbetalning av

4

sådan fördröjd ränta ska ske så snart Bolaget bedömer att detta kan ske utan att äventyra Bolagets likviditet och ekonomiska förutsättningar i övrigt.

Beslut som innebär att utbetalning av ränta (helt eller delvis) ska fördröjas ska meddelas innehavare av Vinstandelsbevisen senast 10 dagar före den relevanta ränteförfallodagen.

Bolaget kommer inte att ta ut några kostnader av investerare i Vinstandelsbevisen.

1.2.2 Väsentliga risker förenade med investeringar i Vinstandelsbevisen

Nedan sammanfattas, utan inbördes rangordning, de väsentliga risker som är förenade med investeringar i Vinstandelsbevisen. Potentiella investerare bör noggrant överväga nedanstående sammanfattning, den mer detaljerade beskrivningen av riskfaktorerna som återfinns i avsnittet "Riskfaktorer" liksom övrig information i detta Prospekt innan beslut fattas om förvärv av Vinstandelsbevis.

- Efterställda förpliktelser - Inga åtaganden att förvärva Vinstandelsbevis - Begränsad likviditet - Marknadsvärdesrisk - Rätt till avkastning - Ändrad lagstiftning

1.3

GC Invest i korthet

GC Invest är ett svenskt publikt aktiebolag som bildades 3 april 2012 och registrerades vid Bolagsverket 27 april 2012. Bolagets verksamhet är att direkt eller indirekt köpa och sälja, äga och förvalta värdepapper samt bedriva därmed förenlig verksamhet. Bolagets affärsidé är att generera en långsiktigt stabil absolut avkastning till en balanserad risk genom investeringar i fordringsbevis och likande med kreditrisk i nordiska och internationella företag.

Bolaget ägs till 100 procent av GoodCause Ideas AB. GoodCause Ideas AB ägs till 100 procent av GoodCause Holding AB. GoodCause Holding AB ägs till 100 procent av den stockholmsbaserade stiftelsen GoodCause.

1.3.1

Väsentliga uppgifter om Bolagets tillgångar, skulder och finansiell ställning

Bolagets första räkenskapsår omfattar tiden från dess bildande - 3 april 2012 - till och med 31 december 2012. Bolaget har därför ännu inte upprättat sin första årsredovisning eller ordinarie delårsrapport. Bolaget har upprättat en särskild, reviderad delårsrapport per 27 juni 2012 omfattande finansiell information sedan Bolagets registrering 27 april 2012 till och med 11 maj 2012.

5

Resultaträkning (tkr) Rörelsens intäkter Rörelsens kostnader Periodens resultat Balansräkning (tkr) Finansiella anläggningstillgångar O m sättn in g stillg ån g ar Sum m a tillgångar Eget kapital Långfristiga skulder Kortfristiga skulder Sum m a eget kapital och skulder K assaflödesanalys (tkr) Kassaflöde löpande verksam het Kassaflöde finansieringsverksam het Periodens kassaflöde N yckeltal Soliditet1 Skuldsättningsgrad2
1 Beräknat som eget kapital/totalt kapital 2 Beräknat som totala skulder/eget kapital

0 0 0
0 500 500 500
0 0 500
0 500 500
100 % 0%

1.3.2 Väsentliga risker förenade med Bolaget
Nedan sammanfattas, utan inbördes rangordning, de väsentliga risker som är förenade med Bolaget. Riskerna är uppdelade i risker som är hänförliga till Bolagets verksamhet och risker som är hänförliga till Bolagets marknad. Potentiella investerare bör noggrant överväga nedanstående sammanfattning, den mer detaljerade beskrivningen av riskfaktorerna som återfinns i avsnittet "Riskfaktorer" liksom övrig information i detta Prospekt innan beslut fattas om förvärv av Vinstandelsbevis.

Verksamhetsrelaterade risker
- GC Invest är ett nybildat bolag - Beroende av nyckelpersoner - Skatterisk - Upplåningsrisk - Bolagets ägarstruktur - Kreditrisk - Valutakursrisk - Transaktionsrisk - Dokumentationsrisk

Marknadsrelaterade risker
- Risker förenade med investeringar i företagsobligationer - Investeringstillfällen

6

2

Riskfaktorer

Investeringar i vinstandelslån är alltid förenade med ett visst mått av risktagande. Ett antal faktorer påverkar, eller kan komma att påverka, GC Invests resultat och finansiella ställning samt Vinstandelslånet. I detta avsnitt redovisas och diskuteras ett antal riskfaktorer, både generella risker hänförliga till GC Invests verksamhet samt huvudsakliga risker förenade med Vinstandelslånet i egenskap av finansiella instrument. Faktorerna nedan är inte framställda i prioritetsordning och gör inte anspråk på att vara uttömmande. Ytterligare riskfaktorer som för närvarande inte är kända eller som för tillfället inte anses vara betydande kan också komma att påverka GC Invests framtida verksamhet, resultat och finansiella ställning och därmed även Bolagets möjligheter att infria sina åtaganden i enlighet med villkorenfor Vinstandelslånet.

Detta Prospekt innehåller framtidsinriktade uttalanden som kan påverkas av framtida händelser, risker och osäkerheter. Bolagets faktiska resultat kan skilja sig väsentlig från de resultat som förväntades i de framtidsinriktade uttalandena på grund av många faktorer, däribland, men inte begränsat till, de risker som beskrivs nedan och på annan plats i detta Prospekt.

Utöver detta avsnitt bör en investerare även beakta övrig information i detta Prospekt.

2.1

Risker hänförliga till GC Invest

De risker som är hänförliga till bolaget är uppdelade i verksamhets- respektive marknadsrelaterade risker.

2.1.1 Verksamhetsrelaterade risker

2.1.1.1 GC Invest är ett nybildat bolag

GC Invest bildades 3 april 2012 och har således mycket begränsad verksamhetshistorik och i princip inga historiska redovisningshandlingar eller annan information om verksamheten eller den finansiella ställningen som kan läggas till grund för en bedömning av GC Invest, utvecklingen av dess investeringar eller dess investeringsstrategi som helhet. En investering i GC Invest är därför förenad med alla de risker och osäkerheter som förknippas med varje ny verksamhet, inklusive risken att GC Invest inte lyckas förvalta sina investeringar på ett framgångsrikt sätt eller uppnår sina investeringsmål, varför hela eller delar av en investering i Vinstandelslånet kan gå förlorad.

2.1.1.2 Beroende av nyckelpersoner

Bolagets framgång beror till stor del på dess fortsatta förmåga att attrahera och behålla kvalificerade och erfarna nyckelpersoner; enskilda nyckelpersoner har stor betydelse för Bolagets framtida framgång. Bolagets förmåga att anställa och behålla kvalificerade personer är beroende av ett flertal faktorer, av vilka vissa står utanför Bolagets kontroll, däribland konkurrenssituationen på de arbetsmarknader där Bolaget bedriver verksamhet. Förlust av en nyckelperson på grund av att nyckelpersonen till exempel avsäger sig sitt uppdrag kan resultera i en förlust av viktig kompetens och kan avsevärt fördröja eller förhindra att utvecklingsmål uppnås eller att Bolagets affärsstrategi kan genomföras. Vidare arbetar Bolagets nuvarande nyckelpersoner utan ersättning och Bolaget skulle kunna få avsevärda svårigheter med att ersätta dem utan att vara tvunget att börja betala ut ersättningar. Om Bolaget inte kan behålla eller attrahera nya kvalificerade och erfarna nyckelpersoner skulle detta kunna få en väsentlig negativ påverkan på Bolagets verksamhet, finansiella ställning och ställning i övrigt.

7

2.1.1.3 Skatterisk
GC Invests verksamhet, inklusive transaktioner inom koncernen, bedrivs i enlighet med Bolagets tolkning av gällande skattelagar, skatteavtal samt berörda skattemyndigheters krav. Bolaget har inhämtat råd i dessa frågor från oberoende skatterådgivare. Det kan dock inte uteslutas att Bolagets tolkning av tillämpliga lagar, skatteavtal och bestämmelser, eller av berörda myndigheters tolkning av dessa eller av administrativ praxis, inte är helt korrekt, eller att sådana regler ändras, eventuellt med retroaktiv verkan. I Sverige pågår därutöver löpande arbete med förändringar i skattelagstiftningen. En förändring i skattelagstiftningen i Sverige, innebärande till exempel förändrad inkomstbeskattning eller förändrad bolagsskattesats, kan medföra en förändrad skattesituation för GC Invest. Förändringar i skattelagstiftningen, liksom ändrad praxis, skulle därmed kunna få en väsentlig negativ påverkan på Bolagets verksamhet, finansiella ställning och ställning i övrigt.
2.1.1.4 Upplåningsrisk
GC Invests verksamhet finansieras med eget kapital och genom Vinstandelslånet. Även om upptagandet av Vinstandelslånet stärker GC Invests finansiella ställning kan det inte uteslutas att Bolaget i framtiden kan komma att behöva ytterligare finansiering, till exempel genom upptagande av lån.
2.1.1.5 Bolagets ägarstruktur
Vid tidpunkten för detta Prospekt kontrolleras Bolaget av en enda aktieägare, GoodCause Ideas AB. Aktieägaren kan således utöva ett betydande inflytande över Bolaget i frågor som är föremål för godkännande av aktieägarna. Det kan inte uteslutas att GoodCause Ideas AB:s intressen därvid kan skilja sig från de intressen innehavare av Vinstandelsbevis har och att detta kan få en negativ påverkan på Bolagets resultat och finansiella ställning.
2.1.1.6 Kreditrisk
Kreditrisk uppstår när en motparts misslyckande att uppfylla sina skyldigheter gentemot Bolaget bedöms kunna minska framtida kassaflöden från finansiella tillgångar vid balansdagen. Bolaget har ingen väsentlig koncentration av kreditrisker. Skulle Bolagets koncentration av kreditrisker öka eller Bolagets motparter misslyckas med att uppfylla sina skyldigheter gentemot Bolaget skulle det kunna få en väsentlig negativ påverkan på Bolagets verksamhet, finansiella ställning och ställning i övrigt.
2.1.1.7 Valutakursrisk
Bolaget kan komma att göra investeringar i andra valutor än svenska kronor. I normalfallet kommer investeringar i andra valutor att kurssäkras genom valutaterminer eller på annat lämpligt sätt. Det kan dock bli situationer där Bolaget väljer att ej kurssäkra ett innehav i utländsk valuta eller där sådana kurssäkringar ej är tillgängliga på acceptabla villkor. I sådana lägen kommer Bolaget att ha en valutakursrisk.
2.1.1.8 Transaktionsrisk
Merparten av Bolagets investeringar kommer huvudsakligen att ske genom förmedling av banker och i värdepapper som är registrerade hos Euroclear Sweden AB eller i andra vanliga värdepappersregister. Dock kan Bolaget komma att investera i värdepapper som ej är registrerade på detta sätt, varvid en transaktionsrisk kan uppkomma.
8

2.1.1.9 Dokumentationsrisk

De marknader där Bolaget investerar har ej en helt homogen dokumentation. Merparten av Bolagets investeringar kommer att ske i värdepapper som är baserade på av Finansinspektionen eller liknande godkända prospekt. Villkoren kan skilja sig åt då varje långivare inom vissa ramar är fri att sätta sina egna villkor. Härigenom finns en risk att Bolaget kan drabbas av förluster å grund av att den ofta omfattande dokumentationen innehåller eller saknar villkor som Bolaget förväntat/ej förväntat sig.

2.1.2 Marknadsrelaterade risker

2.1.2.1 Risker förenade med investeringar i företagsobligationer

Investeringar i företagsobligationer är riskfyllda. Företagsobligationers värde kan stiga såväl som sjunka och är beroende av emittentens utveckling. Även om GC Invests styrelse anser att GC Invests ledning, rådgivare och nätverk besitter den kompetens och har de erfarenheter som behövs, kan inga garantier lämnas för att GC Invest lyckas med sina investeringar. Om Bolaget inte lyckas med sina investeringar skulle det kunna få en negativ inverkan på Bolagets resultat och finansiella ställning.

2.1.2.2 InvesteringstiNfäNen

GC Invest är beroende av att kunna identifiera företagsobligationer att investera i. Vidare kan förhållanden på marknaden och andra faktorer påverka möjligheterna för GC Invest att på attraktiva villkor kunna göra investeringar. Om GC Invest inte kan göra investeringar till det pris och vid den tidpunkt som önskas skulle detta kunna få en negativ inverkan på Bolagets resultat och finansiella ställning.

2.2

Risker hänförliga till Vinstandelslånet

Risken att Bolaget inte kan fullgöra de förpliktelser gentemot investeraren som Vinstandelsbeviset innebär att investerare i Vinstandelsbevisen tar en kreditrisk på Bolaget. Om Bolagets finansiella ställning försämras, exempelvis på grund av någon av de i detta avsnitt redovisade riskfaktorerna, är det sannolikt att kreditrisken förknippad med Vinstandelsbevisen kommer att öka eftersom risken ökar för att Bolaget inte kommer att kunna infria sina åtaganden i enlighet med Vinstandelslånets villkor.

2.2.1 Efterställda förpliktelser

Vinstandelslånet utgör en oprioriterad och efterställd fordran på Bolaget. Detta innebär att innehavare av Vinstandelsbevis, i händelse av Bolagets likvidation, företagsrekonstruktion eller konkurs, normalt erhåller betalning först efter det att övriga fordringsägare har fått fullt betalt. Vidare kommer återbetalning till innehavare av Vinstandelsbevis inte ske, vilket följer av villkoren för Vinstandelslånet, till den del sådan återbetalning skulle medföra att Bolaget inte har full täckning för aktiekapitalet. Varje investerare bör vara medveten om att det finns en risk att den som investerar i Vinstandelslånet kan förlora hela, eller delar av, sin investering om Bolaget likvideras, genomför en företagsrekonstruktion eller blir försatt i konkurs.

2.2.2 Inga åtaganden att förvärva Vinstandelsbevis

Några garantier att förvärva de emitterade Vinstandelsbevisen har inte utfärdats, vilket innebär att anslutningsgraden inte kan garanteras. Det medför även en risk för Bolagets förmåga att bedriva sin verksamhet. Dessa omständigheter kan negativt påverka Bolagets resultat och finansiella ställning.

9

2.2.3 Begränsad likviditet De Vinstandelsbevis som utges är nya värdepapper, vilka kan komma att få en begränsad spridning och för vilka det för närvarande inte finns en etablerad handel. Bolaget har inte heller för avsikt att ansöka om upptagande till handel av Vinstandelsbevisen på en handelsplattform eller reglerad marknad efter leverans av Vinstandelsbevis i förestående Emission. Om likviditeten i Vinstandelsbeviset är otillräcklig kan det medföra svårigheter för ägare av Vinstandelsbevis att förändra sitt innehav vid tidpunkt och/eller till ett pris som är acceptabelt för ägaren av Vinstandelsbevis. 2.2.4 Marknadsvärdesrisk Marknadsvärdet på Bolagets investeringar kommer att fluktuera över tiden, bland annat baserat på marknadsräntornas utveckling, den övergripande ekonomiska utvecklingen samt utvecklingen för varje specifik låntagare. Bolaget kommer i sin investeringsanalys inte att fokusera på denna risk utan avser i normalfallet att äga respektive värdepapper till dettas förfallodag, eller tills endast en kort del av löptiden återstår, och härigenom skapa en god absolut avkastning över tiden. Ägare av Vinstandelsbevis som önskar sälja dessa under lånets löptid kan därför finna att marknadsvärdet under lånets löptid fluktuerar beroende på ovannämnda faktorer. 2.2.5 Rätt till avkastning Avkastningen på Bolagets vinstandelslån är beroende av Bolagets resultat. För det fall Bolagets verksamhet inte genererar vinst kommer inte heller den ränta Vinstandelsbevisen berättigar till kunna utbetalas, vilket i sin tur inverkar negativt på Vinstandelsbevisens värde. 2.2.6 Ändrad lagstiftning Detta Prospekt samt villkoren för Vinstandelslånet är baserade på svensk rätt gällande vid datumet för detta Prospekt. Eventuella framtida lagändringar eller ändringar av administrativ praxis skulle kunna påverka marknaden för Vinstandelsbevisen eller Bolagets möjligheter att infria sina åtaganden under Vinstandelslånet.
10

3

Erbjudande om att förvärva Vinstandelsbevis

Den 10 maj 2012 beslutade extra bolagsstämma i GC Invest att uppta ett vinstandelslån om högst nominellt 400 000 000 kr. Lånet upptas genom utgivande av högst 4 000 Vinstandelsbevis om vardera nominellt 100 000 kr. Rätt att teckna Vinstandelsbevis ska tillkomma allmänheten i Sverige. Vinstandelsbevisen erbjuds till en emissionskurs om 100 procent av nominellt belopp, motsvarande 100 000 kr per Vinstandelsbevis. Anmälningsperioden löper från och med den 15 juli 2012 till och med den 20 september 2012.

Vid full teckning i Emissionen tillförs Bolaget 400 000 000 kr före emissionskostnader, vilka beräknas uppgå till cirka 200 000 kr.

Härmed inbjuds allmänheten i Sverige att, i enlighet med villkoren i detta Prospekt, teckna Vinstandelsbevis i GC Invests Vinstandelslån. För ytterligare information hänvisas till detta Prospekt, vilket har upprättats av styrelsen för GC Invest med anledning av Emissionen.

Bolaget ansvararför innehållet i Prospektet. Information i Prospektet som kommerfrån tredje man har återgivits exakt och, såvitt Bolaget kan känna till och försäkra genom jämförelse med annan information som har offentliggjorts av berörd tredje man, har inga uppgifter utelämnats på ett sätt som skulle göra den återgivna informationen felaktig eller missvisande. Endast under de förutsättningar och i den omfattning som följer av svensk lag svarar styrelseledamöter för innehållet i Prospektet. Härmed försäkras att styrelsen har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt styrelsen vet, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd.

Solna den 29 juni 2012 GoodCause Invest I AB
Styrelsen

11

4

Bakgrund och motiv

Den globala finanskrisen under 2008 har medfört att företag, för att hantera sina finansieringsbehov, måste börja söka kontakt med långivare direkt, oftast genom att ge ut så kallade företagsobligationer. Bolaget förväntar sig att marknaden för företagsobligationer kommer att expandera kraftigt under de kommande åren. Bolaget bedömer därför att transparensen kommer att öka, att lånevillkoren kommer att bli mer harmoniserade och att marknaden kommer att bli mer likvid.

Emissionslikviden om högst 400 000 000 kr möjliggör för GC Invest att att investera i företagsobligationer och därmed liknande instrument på de sätt som beskrivs i detta Prospekt.

Solna den 29 juni 2012 GoodCause Invest I AB
Styrelsen

12

5

Villkor och anvisningar

Detta avsnitt innehåller en allmän och översiktlig beskrivning av Vinstandelslånet och utgör inte en fullvärdig beskrivning av Vinstandelslånet. Ett beslut att investera i Vinstandelsbevisen ska därför baseras på en bedömning från investerarens sida av Prospektet i dess helhet, inklusive de handlingar som införlivas genom hänvisning. De fullständiga villkoren för Vinstandelslånet framgår av avsnittet "Villkor för Vinstandelslånet". Begrepp och termer som definierats i det avsnittet, eller i något annat avsnitt i Prospektet, används nedan med samma innebörd, om inte annat uttryckligenframgår av sammanhanget.

Sammanställningen nedan ska läsas med de fullständiga villkoren i avsnittet "Villkor för Vinstandelslånet ".

5.1

Allmänt

Vid extra bolagsstämma i Bolaget den 10 maj 2012 beslutades att utge ett Vinstandelslån om högst nominellt 400 000 000 kr genom utgivande av upp till 4 000 Vinstandelsbevis om vardera 100 000 kr. Rätt att teckna Vinstandelsbevisen ska tillkomma allmänheten i Sverige. Vinstandelsbevisen erbjuds till en emissionskurs om 100 procent av nominellt belopp, motsvarande 100 000 kr per Vinstandelsbevis. Anmälningsperioden löper från och med 15 juli 2012 till och med 20 september 2012. Styrelsen har rätt att före anmälningsperiodens utgång besluta att inte fullfölja Emissionen.

5.2

Emissionskurs

Vinstandelsbevis emitteras till en kurs om nominellt 100 000 kr. Minsta teckningspost är 100 000 kr och därefter i multiplar om 100 000 kr. Inget courtage utgår vid teckning.

5.3

Anmälningsperiod

Anmälningsperioden löper från och med 15 juli 2012 till och med 20 september 2012. För det fall full teckning i Emissionen uppnås före anmälningsperiodens utgång äger styrelsen rätt att avsluta teckningen i förtid. Vidare har styrelsen rätt att före anmälningsperiodens utgång besluta att inte fullfölja Emissionen.

5.4

Anmälan om teckning

Anmälan om teckning ska ske genom att korrekt ifylld anmälningssedel lämnas eller skickas till:

GoodCause Invest I AB Parkvägen 2 A, pl 9 169 35 Solna

Anmälan är bindande. Bolaget äger rätt att neka teckning vid ofullständigt ifylld teckningssedel.

5.5

Tilldelning

Beslut om tilldelning fattas av styrelsen. Vid överteckning äger styrelsen rätt att fritt besluta om tilldelning av Vinstandelsbevis. Tilldelningen är inte beroende av när under anmälningsperioden anmälan sker. Tilldelning beräknas ske omkring 24 september 2012. Avräkningsnotor kommer att skickas ut till samtliga teckningsberättigade omkring 24 september 2012.

13

5.6

Betalning

Full betalning för tilldelade Vinstandelsbevis ska erläggas kontant enligt instruktioner på avräkningsnotan, dock senast 28 september 2012.

5.7

Leverans av Vinstandelsbevis

Bolaget avser att registrera Vinstandelsbevisen hos Euroclear Sweden AB med Svenska Handelsbanken AB (publ) som kontoförande institut. När betalning erlagts och registrerats kommer Vinstandelsbevisen att registreras på det VP-konto eller den bankdepå som angivits på anmälningssedeln.

5.8

Offentliggörande av resultat i Emissionen

Bolaget kommer senast omkring den 15 oktober 2012 offentliggöra resultatet av Emissionen på Bolagets webbplats: www.gcinvest.se.

ISIN-kod SE0004696185.

5.9

Placeringshorisont och andrahandsmarknad

Deltagande i Emissionen ska i första hand ses som en investering över Vinstandelslånets löptid. Vinstandelsbevisen är dock fritt överlåtbara. Bolaget avser dock inte att organisera någon handel utan varje investerare ska vara medveten om att detta är en illikvid tillgång som kan vara svår att sälja (se vidare avsnittet "Riskfaktorer - Begränsad likviditet" för mer information).

5.10 Information om Vinstandelsbevisen

Vinstandelsbevisen avser ett vinstandelslån som upptagits i enlighet med bestämmelserna i aktiebolagslagen (2005:551) och är nominerade i svenska kronor. Vinstandelsbevisen är värdepapper som bekräftar att innehavaren har en fordran på Bolaget. Vinstandelslånet utgör en oprioriterad och efterställd fordran på Bolaget och löper med ränta som är beroende av Bolagets resultat. Bolaget har för avsikt att i enlighet med villkoren för Vinstandelslånet publicera årsredovisningar på Bolagets webbplats samt tillställa kopior av årsredovisningarna via e-post till de fordringshavare som meddelat Bolaget sin e-postadress. Bolaget har även för avsikt att i framtiden publicera kvartalsrapporter på Bolagets webbplats samt tillställa kopior av kvartalsrapporterna via e-post till de fordringshavare som meddelat Bolaget sin e-postadress. Närmare villkor avseende Vinstandelslånet framgår av avsnittet "Villkorför Vinstandelslånet".

Vinstandelslånet förfaller till betalning 31 mars 2017. Bolagets styrelse har dock rätt att förlänga lånets löptid med högst ett år. Styrelsen har rätt att helt eller delvis besluta om förtida återbetalning av Vinstandelslånet.

Rätten till återbetalning av lånebeloppet preskriberas tio år efter dagen som Vinstandelslånet förfaller till betalning. Rätten till räntebetalning preskriberas tre år efter relevant ränteförfallodag. De medel som avsatts för betalning men preskriberas tillkommer Bolaget.

Innehavare av Vinstandelsbevis har ingen rösträtt på bolagsstämma och ingen företrädesrätt vid emissioner. Vinstandelsbevisen berättigar inte heller till utdelning.

De skattemässiga konsekvenserna av investeringar i Vinstandelslånet beskrivs översiktligt i avsnittet "Skattefrågor i Sverige ".

14

6

Finansiell information i sammandrag

Bolagets första räkenskapsår omfattar tiden från dess bildande - 3 april 2012 - till och med 31 december 2012. Bolaget har därför ännu inte upprättat sin första årsredovisning eller ordinarie delårsrapport. Bolaget har upprättat en särskild, reviderad delårsrapport per den 27 juni 2012 omfattande finansiell information sedan Bolagets registrering 27 april 2012 till och med 11 maj 2012.

6.1

Utvald finansiell information

Nedan lämnas utvald finansiell information för Bolaget under perioden från 27 april till och med 11 maj 2012.

Resultaträkning (tkr) Rörelsens intäkter Rörelsens kostnader Periodens resultat Balansräkning (tkr) Finansiella anläggningstillgångar O m sättn in g stillg ån g ar Sum m a tillgångar Eget kapital Långfristiga skulder Kortfristiga skulder Sum m a eget kapital och skulder K assaflödesanalys (tkr) Kassaflöde löpande verksam het Kassaflöde finansieringsverksam het Periodens kassaflöde N yckeltal Soliditet1 Skuldsättningsgrad2
1 Beräknat som eget kapital/totalt kapital 2 Beräknat som totala skulder/eget kapital

0 0 0
0 500 500 500
0 0 500
0 500 500
100 % 0%

6.2

Rörelsekapitalbehov

GC Invest förväntas ha ett begränsat behov av rörelsekapital huvudsakligen motsvarande kostnaden för administration, revision och värdepappershantering. Bolagets nuvarande styrelse och ledande befattningshavare erhåller ingen ersättning från Bolaget.

6.3

Investeringar

GC Invest har ännu inte upprättat sin första årsredovisning och har sedan Bolagets bildande varken genomfört några väsentliga investeringar eller gjort några konkreta åtaganden om väsentliga

15

framtida investeringar. Bolaget har i sin likviditetsförvaltning inför verksamhetens inledande placerat Bolagets likvida medel på bankkonto.

6.4

Tendenser och framtidsutsikter

GC Invest har ännu inte upprättat vare sig sin första årsredovisning eller ordinarie delårsrapport och inga väsentliga negativa förändringar har ägt rum i Bolagets framtidsutsikter, finansiella ställning eller ställning på marknaden sedan Bolagets bildande, och inte heller har några händelser inträffat som är specifika för Bolaget och som skulle ha en väsentlig inverkan på Bolagets solvens.

Bolaget har inte kännedom om några tendenser, osäkerhetsfaktorer, potentiella fordringar eller andra krav, åtaganden eller händelser som kan förväntas ha en väsentlig inverkan på Bolagets affärsutsikter. Vissa av GC Invest kända osäkerhetsfaktorer kan ha en väsentlig inverkan på Bolagets affärsutsikter. Dessa osäkerhetsfaktorer redovisas i avsnittet "Riskfaktorer".

16

7

Marknadsöversikt

7.1

Makroekonomisk situation

I USA har ända sedan bankkrisen 1929 en väsentlig del av företagens långsiktiga finansiering skett genom emissioner av företagsobligationer och inte genom utlåning från banker.

I Europa har situationen varit en annan och före finanskrisen 2008 vände sig företagen i de allra flesta fall till sin bank för att hantera sitt finansieringsbehov. Som en följd av finanskrisen och de hårdare krav på bland annat kapitaltäckning och matchning i löptider mellan in- och utlåning, så kallad durationsmatchning, som följer av de så kallade Basel III-reglerna och de ytterligare åtstramningar som just nu diskuteras, så har bankernas förmåga att låna ut framförallt långsiktigt kapital till företag minskat väsentligt. Av samma skäl så har även bankernas marginalpåslag för utlåning ökat väsentligt.

Detta har medfört att företag måste börja söka kontakt med långivare direkt, oftast genom att ge ut så kallade företagsobligationer och Bolaget förväntar sig att denna marknad kommer att expandera kraftigt under de kommande åren.

7.2

Marknaden för GC Invests produkter

Som nämnts ovan förväntar sig Bolaget att emissioner av företagsobligationer kommer att öka under de kommande åren, som en följd av bankernas förändrade regelverk. Härigenom bedöms även transparensen komma att öka, lånevillkoren att bli mer harmoniserade och marknaden att bli mer likvid.

17

8

GC Invests verksamhet

8.1

Affärsidé

Bolagets affärsidé är att generera en långsiktigt stabil absolut avkastning till en balanserad risk genom investeringar i fordringsbevis och likande med kreditrisk i nordiska och internationella företag.

8.2

Övergripande mål

Bolagets målsättning är att under Vinstandelslånets löptid skapa en årlig avkastning till investerarna uppgående till 5 procent. Denna avkastning ska skapas med en balanserad risk, vilket innebär en risk som är lägre än risken på aktiemarknaden men högre än den riskfria räntan.

8.3

Strategi/Investeringsinriktning

Bolaget avser bygga upp en investeringsportfölj som, efter en uppbyggnadsperiod, ska bestå av 10 15 innehav. Inget innehav eller enskild motpart får vid investeringstillfället stå för en exponering på mer än 20 procent av Bolagets totala tillgångar, med undantag för Svenska Staten som motpart och medel på bankkonto.

Värdepappren ska motsvara en kreditrisk i ett eller flera nordiska eller internationella företag. Med företag jämställs även banker, fastigheter och andra så kallade realtillgångar. Den absoluta merparten investeringar bedöms göras i nordiska företag eller internationella företag som emitterar värdepapper i Norden.

Bolaget kan investera i företagsobligationer men även i direkta lån till företag. Bolaget kan även skapa önskad exponering genom index och andra derivatprodukter. Vidare kan Bolaget investera i fonder och liknande produkter om man bedömer att önskad exponering bäst kan uppnås på detta sätt. Bolaget har även rätt att ta korta positioner genom terminer, optioner och andra derivat som ett led i skydd av avkastning och värde på portföljen eller enskilda innehav. Bolaget har dock inte rätt att ha en kort nettoposition (det vill säga att marknadsexponeringen alltid måste vara positiv).

Eftersom målsättningen är att skapa en långsiktig, stabil, absolut avkastning om 5 procent så är Bolagets analys och dess investeringskriterier baserade på kreditrisk och avkastning. Utgångspunkten är normalt sett att alla investeringar ska behållas till sina respektive förfallodatum eller tills endast en kort tid av löptiden återstår. Denna utgångspunkt förhindrar dock inte att innehav säljs under hand.

8.4

Operativa mål/avkastning och risk

Målsättningen är att lämna en årlig ränta på Vinstandelslånet uppgående till 5 procent.

Analys av enskilda värdepapper sker huvudsakligen genom en fundamental kreditanalys, inriktad på avkastning och kreditrisk. Det vill säga: kommer kredittagaren att kunna betala sina löpande räntor och kommer kredittagaren kunna återbetala lånet med minst Bolagets investeringsbelopp? Svaret på dessa frågor och risken för ett nej sätts sedan i relation till den erbjudna räntan på investeringen och bedömd återbetalningsförmåga.

Eventuell rating av ett värdepapper är en av de parametrar som tas hänsyn till i kreditanalysen, men Bolaget har inget krav på rating för sina investeringar.

18

Bolaget kan komma att investera i andra valutor än svenska kronor. I normalfallet ska Bolaget kurssäkra investeringar i annan valuta över respektive låns löptid. Undantag från detta kan ske exempelvis om valutaterminer eller annan kurssäkring inte kan erhållas på vad Bolaget bedömer som rimliga villkor eller om Bolaget har en annan investering som bedöms motverka denna kursrisk. Valutakurssäkring sker normalt av investeringsbeloppen och inte av löpande räntebetalningar.

Eftersom avsikten normalt är att behålla ett värdepapper till dettas förfallodatum eller tills endast en kort tid av löptiden återstår, så tar Bolaget inte någon större hänsyn till värdepapperets likviditet. På motsvarande sätt tar Bolaget inte heller någon större hänsyn i analysen till ränteutvecklingen, eftersom Bolagets målsättning är att lämna en absolut (och inte en relativ) avkastning.

För att minimera risken och förbättra investeringarnas kvalitet är det en fördel om Bolagets investeringsportfölj kan byggas upp succesivt. Av detta skäl kan Bolaget komma att genomföra sina första investeringar redan under juli till september 2012. För att finansiera detta kan Bolaget komma att uppta kortfristiga lån. Sådana lån kan upptas från fysiska eller juridiska personer som har lämnat undertecknade och ovillkorade teckningssedlar och ska återbetalas i samband med inbetalning av emissionslikviden. Räntan på dessa lån får inte överstiga 4 procent och ingen säkerhet får ställas. Totala summan av sådana lån får inte överstiga 100 procent av vid var tidpunkt erhållna underskrivna och ovillkorade teckningssedlar.

8.5

Historik

Bolaget är nybildat och har därför begränsad historik. För mer information om när Bolaget bildades och registrerades, se avsnittet "Legal information och kompletterande upplysningar Bolagsbildning och associationsform".

8.6

Operationell struktur

Bolaget har inte någon anställd personal. Investeringar utförs av VD. Redovisning och rapportering utförs av systerbolaget GodEl i Sverige AB. Se vidare avsnittet "Legal information och kompletterande upplysningar - Koncernstruktur" för mer information om Bolagets moder- och systerbolag.

Beslut om investeringsinriktning, fastställande av räntebetalningar och andra större beslut fattas av styrelsen.

19

9

Styrelse, ledande befattningshavare och revisorer

9.1

Styrelse

Styrelsen svarar för Bolagets organisation och förvaltningen av Bolagets angelägenheter och ska fortlöpande bedöma GC Invests ekonomiska situation. Arbetet leds av styrelsens ordförande. GC Invests styrelse består för närvarande av tre ledamöter, inklusive styrelseordförande, valda av bolagsstämman. Uppdraget för samtliga ledamöter fastställs av årsstämman och gäller till slutet av nästa årsstämma.
Stefan Krook (född 1972), styrelseordförande. Stefan Krook är utbildad civilekonom från Handelshögskolan i Stockholm och har innehaft ett antal VD-uppdrag i bland annat Glocalnet (då bolaget var noterat på Stockholmsbörsen) samt i GodEl i Sverige AB och GodFond i Sverige AB. Stefan Krook är även VD i GoodCause Holding AB och ordförande i Stiftelsen GoodCause samt i GodEl i Sverige AB och GodFond i Sverige AB. Stefan Krook är styrelseledamot i MyAcademy och styrelseordförande i Kivra AB.
Johan Björklund (född 1958), styrelseledamot. Johan Björklund har mångårig erfarenhet från finansbranschen och verksamhet som står under Finansinspektionens tillsyn i tidigare roll som koncernchef för Catella och därmed relaterade uppdrag som till exempel ordförande i Catella Capital, ordförande i Catella Kapitalförvaltning, med flera. Johan Björklund har som tidigare koncernchef i Catella, och i sin Catellakarriär, varit både VD och ordförande för Catellas fondbolag. Han är bland annat styrelseledamot i GodFond i Sverige AB, SannMatt AB, BM Capital AB, samt Svenska Hyreshus AB.
Johan Winnerblad (född 1967), styrelseledamot. Johan Winnerblad är delägare och styrelseordförande i Advokatfirman Vinge Stockholm och ansvarig för en av byråns transaktionsgrupper. Han innehar ett flertal styrelseuppdrag, bland annat GodFond i Sverige AB och Powerwave Sweden AB.

9.2

Ledande befattningshavare

Johan Björklund, VD. För mer information se beskrivningen i avsnittet "Styrelse, ledande befattningshavare och revisorer - Styrelse".

9.3

Revisorer

För granskning av Bolagets årsredovisning jämte räkenskaperna samt styrelsens och verkställande direktörens förvaltning ska utses minst en auktoriserad revisor eller ett auktoriserat revisionsbolag. Till revisor har utsetts auktoriserad revisor Magnus Brändström, c/o PWC AB, 113 97 Stockholm. Magnus Brändström är medlem i FAR.

9.4

Övrig information om styrelsen och ledande befattningshavare

Ingen av styrelseledamöterna eller den ledande befattningshavaren har någon familjerelation med någon annan styrelseledamot eller den ledande befattningshavaren. Under de senaste fem åren har ingen av styrelseledamöterna eller den ledande befattningshavaren varit inblandad i någon konkurs, konkursförvaltning eller likvidation i egenskap av styrelseledamot eller ledande befattningshavare. Ingen av styrelseledamöterna eller den ledande befattningshavaren har under de senaste fem åren dömts för något bedrägerirelaterat brott eller varit utsatt för officiella anklagelser eller sanktioner av övervakande eller lagstiftande myndigheter (inkluderande därför avsedd yrkeskår) och ingen av dessa personer har av domstol förbjudits att agera som ledamot i ett bolags styrelse, ledning eller tillsynsorgan eller på annat sätt idka näringsverksamhet de senaste fem åren. Ingen av

20

styrelseledamöterna eller den ledande befattningshavaren har något privat intresse som står i konflikt med GC Invests intressen. Styrelseledamöterna och den ledande befattningshavaren avser att investera i Vinstandelsbevis men har inte ingått bindande åtaganden gentemot Bolaget att göra dessa avsedda investeringar. Adressen till styrelsen är c/o GoodCause Invest I AB, Parkvägen 2A, plan 9, 169 35 Solna.
21

10

Ägarskap och bolagsstyrning

GC Invest är ett svenskt publikt aktiebolag. Styrningen av GC Invest sker via bolagsstämman, Bolagets styrelse samt Bolagets VD i enlighet med aktiebolagslagen, bolagsordningen och styrelsens arbetsordning.

GC Invest uppfyller samtliga tillämpliga svenska regler för bolagsstyrning. Eftersom Bolagets aktier inte är upptagna till handel på en reglerad marknad föreligger inte något krav på att Bolaget ska tillämpa Svensk kod för bolagsstyrning.

10.1 Styrelseutskott

Bolaget har inga styrelseutskott.

10.2 Valberedning

Styrelseval behöver ej beredas av en valberedning.

10.3 Ersättning till styrelse och VD

Ingen ersättning utgår till styrelse eller VD.

10.4 Aktieägare

Bolaget ägs till 100 procent av GoodCause Ideas AB. Se avsnittet "Legal information och kompletterande upplysningar - Koncernstruktur" för mer information.

10.5 Aktieägaravtal

Bolaget har endast en aktieägare och det finns följaktligen inget aktieägaravtal. Såvitt styrelsen känner till existerar inga andra avtal som kan komma att leda till att kontrollen över Bolaget förändras.

10.6 Aktiekapital

Bolagets aktiekapital är uttryckt i svenska kronor och är fördelat på de av Bolaget utgivna aktierna med ett kvotvärde som också uttrycks i svenska kronor. Aktiekapitalet i GC Invest uppgår per datumet för detta Prospekt till 500 000 kr fördelat på 500 aktier. Följaktligen är kvotvärdet 1 000 kr. Bolagets bolagsordning förskriver ett tillåtet aktiekapital på lägst 500 000 kr och högst 2 000 000 kr. Lägst 500 och högst 2 000 aktier ska utges.

En aktie har en röst. Samtliga aktier är till fullo betalda och ger lika rätt till andel i Bolagets tillgångar och resultat. Vid en eventuell likvidation av Bolaget har aktieägare rätt till en andel av överskottet i förhållande till det antal aktier som aktieägaren innehar.

I Bolaget finns inga utestående finansiella instrument, till exempel teckningsoptioner, som skulle

kunna medföra att nya aktier i Bolaget emitteras. Tabellen nedan visar Bolagets ägarstruktur per

datumet för detta Prospekt.__________________________________________________________

Namn

Antal aktier

Tecknat belopp

GoodCause Ideas AB

500

500 000 kr

22

11

Legal information och kompletterande upplysningar

11.1 Bolagsbildning och associationsform
GoodCause Invest I AB (publ), org.nr. 556891-7966. Bolaget bildades enligt svensk rätt 3 april 2012 och registrerades vid Bolagsverket 27 april 2012 under nuvarande firma. Bolaget är ett publikt svenskt aktiebolag och dess verksamhet, vilken följer av 3 § i bolagsordningen (för mer information om innehållet i Bolagets bolagsordning, se avsnittet "Bolagsordning'), samt dess juridiska form regleras av aktiebolagslagen (2005:551). Bolagets aktier har emitterats i enlighet med svensk rätt. Styrelsen har sitt säte i Stockholms kommun.
11.2 Koncernstruktur
GC Invest ägs till 100 procent av GoodCause Ideas AB. GoodCause Ideas AB ägs till 100 procent av GoodCause Holding AB. GoodCause Holding AB ägs till 100 procent av den stockholmsbaserade stiftelsen GoodCause.
Strukturen för koncernen framgår av koncernskissen nedan.

11.3 Väsentliga avtal Bolaget är inte part till något enskilt avtal som inte ingår i den löpande verksamheten och som kan påverka Bolagets förmåga att uppfylla sina förpliktelser gentemot innehavarna av Vinstandelsbevis. 11.4 Försäkringar VD- och styrelseansvarsförsäkring för koncernen är tecknad hos NUAL AB. 11.5 Tvister och Compliance Bolaget är inte, och har inte heller under de senaste 12 månaderna varit, part i några rättsliga förfaranden eller förlikningsförfaranden (inklusive ännu ej avgjorda ärenden och ärenden som Bolaget är medvetet om kan uppkomma) och som nyligen haft eller skulle kunna få betydande effekter på Bolagets eller koncernens finansiella ställning eller lönsamhet.
23

11.6 Tillstånd och föreskrifter Styrelsen för GC Invest bedömer att Bolaget uppfyller gällande regler och bestämmelser samt innehar erforderliga tillstånd med avseende på dess verksamhet. 11.7 Närståendetransaktioner GC Invest har inte lämnat eller tagit upp lån, garantier eller ingått borgensförbindelser till förmån för eller från styrelseledamöter, aktieägare eller revisorer i Bolaget bortsett från vad som anges i avsnittet "Legala frågor och kompletterande information - Närståendetransaktioner - Lån från styrelseledamöter". Det förekommer inga avtal om förmåner till styrelseledamöterna eller VD efter att uppdraget avslutats. Ingen av styrelseledamöterna har haft någon direkt eller indirekt delaktighet i någon affärstransaktion med Bolaget som är eller var ovanlig till sin karaktär eller sina villkor och som inträffat under nuvarande eller föregående räkenskapsår. Detta gäller även transaktioner som i något avseende kvarstår oreglerade eller oavslutade. Inte heller revisorerna har varit delaktiga i några affärsrelationer enligt ovan. 11.7.1 Lån från styrelseledamöter Samtliga styrelseledamöter avser att teckna sig för Vinstandelsbevis och vissa av styrelseledamöterna förväntas bistå med lån före teckningsperiodens utgång i enlighet med vad som beskrivs i avsnittet "GC Invests verksamhet - Operativa mål/avkastning och risk". 11.8 Utdelning och övrig information om GC Invests aktie Eventuell utdelning beslutas av bolagsstämma efter förslag från styrelsen. Utbetalning av utdelning ska vidare ske med iakttagande av den så kallade försiktighetsprincipen i 17 kap. 3§ 2 st. aktiebolagslagen. 11.9 Handlingar tillgängliga för inspektion Föreliggande Prospekt och nedan angivna handlingar kommer under Prospektets giltighetstid att finnas tillgängliga för inspektion på Bolagets kontor:
(a) Bolagsordning och stiftelseurkund för Bolaget (b) Reviderad särskild delårsrapport per den 27 juni 2012 omfattande finansiell information
sedan Bolagets registrering 27 april 2012 till och med 11 maj 2012 (c) Samtliga rapporter, brev, utlåtanden och/eller andra handlingar som har utfärdats av
sakkunnig på Bolagets begäran och som till någon del hänvisas till i detta Prospekt
24

12

Bolagsordning

1§

Firma

Bolagets firma är GoodCause Invest I AB. Bolaget är publikt.

2§

Säte

Styrelsen skall ha sitt säte i Stockholms län, Stockholms kommun.

3§

Verksamhet

Bolaget skall direkt eller indirekt köpa och sälja, äga och förvalta värdepapper samt

bedriva med ovanstående förenlig verksamhet.

4§

Aktiekapital

Aktiekapital skall vara lägst 500.000 kronor och högst 2.000.000 kronor.

5§

Antal aktier

Lägst 500 och högst 2.000 aktier skall utges.

6§

Styrelse

Styrelsen ska, till den del den utses av bolagsstämman, bestå av lägst tre och högst sex

styrelseledamöter, med högst sex styrelsesuppleanter.

7§

Revisor

För granskning av bolagets årsredovisning jämte räkenskaperna samt styrelsens och

verkställande direktörens förvaltning skall utses minst en auktoriserad revisor eller ett

auktoriserat revisionsbolag.

8§

Kallelse

Kallelse till bolagsstämma ska ske genom brev till aktieägarna tidigast sex och senast

två veckor före bolagsstämman.

9§

Ärenden på årsstämma

På årsstämman skall följande ärenden behandlas:

1. val av ordförande;

2. upprättande och godkännande av röstlängd;

3. val av en eller två justeringspersoner att justera protokollet;

4. prövning av om bolagsstämman blivit behörigen sammankallad;

5. godkännande av dagordningen;

6. framläggande av årsredovisning och revisionsberättelse samt, i förekommande

fall, koncernredovisning och koncernrevisionsberättelse;

7. beslut om

a. fastställande av resultaträkning och balansräkning samt, i förekommande

fall, koncernresultaträkning och koncernbalansräkning;

b. beslut om dispositioner beträffande bolagets vinst eller förlust enligt den

fastställda balansräkningen;

c. beslut om ansvarsfrihet åt styrelseledamöter och i förekommande fall,

verkställande direktör;

8. fastställande av arvoden åt styrelsen och revisorerna;

9. val av styrelseledamöter och styrelsesuppleanter och revisorer;

10. annat ärende som ankommer på bolagsstämman enligt aktiebolagslagen eller

bolagsordningen.

25

10 § 11 §

Vid bolagsstämma får varje röstberättigad rösta för fulla av honom ägda och företrädda aktier utan begränsningar i röstetalet.
Räkenskapsår Bolagets räkenskapsår ska vara kalenderår.
Hembudsförbehåll Om en aktie har övergått till en ny ägare har övriga aktieägare rätt att lösa aktien. Aktiens nya ägare skall snarast anmäla aktieövergången till bolagets styrelse på det sätt som aktiebolagslagen föreskriver ("Hembud"). Lösen får ej ske av ett mindre antal aktier än Hembudet omfattar.
Styrelsen skall genast lämna en underrättelse om Hembudet till varje lösningsberättigad med känd postadress. I underrättelsen skall lämnas uppgift om den tid inom vilken lösningsanspråk skall framställas.
Lösningsanspråk skall framställas inom två månader från behörigt Hembud enligt ovan. Om lösningsanspråk framställs av fler än en lösningsberättigad, skall samtliga aktier av respektive slag så långt det är möjligt fördelas mellan de lösningsberättigade i förhållande till deras tidigare innehav av aktier av sådant slag. Om innehavare av aktier av samma slag inte har framställt lösenanspråk avseende samtliga aktier skall dock resterande aktier så långt som det är möjligt istället fördelas mellan de lösningsberättigande i förhållande till deras tidigare innehav av aktier. Återstående aktier skall fördelas genom lottning av bolagets styrelse.
Lösenbeloppet per aktie ska, oavsett hur aktie har övergått och oavsett aktiens marknadsvärde, motsvara aktiens kvotvärde. För inlösen ska inga andra villkor gälla.
Om förvärvaren och den som har begärt att få lösa in aktierna inte kommer överens i frågan om inlösen, får den som har begärt inlösen väcka talan inom två månader från den dag lösningsanspråket framställdes hos bolagets styrelse.
Lösenbeloppet ska betalas inom en månad från den tidpunkt då lösenbeloppet blev bestämt.

26

13

Skattefrågor i Sverige

Nedan sammanfattas vissa svenska skattefrågor som aktualiseras för innehavare av Vinstandelsbevis som är obegränsat skattskyldiga i Sverige. Sammanfattningen är baserad på nu gällande lagstiftning och är avsedd endast som generell information. Sammanfattningen behandlar inte innehavare av Vinstandelsbevis som är begränsat skattskyldiga i Sverige, situationer då Vinstandelsbevis innehas som lagertillgång i näringsverksamhet eller situationer då Vinstandelsbevis innehas av kommandit- eller handelsbolag. Sammanfattningen beskriver inte heller den skattemässiga behandlingen av räntekompensation fö r fysiska personer som har erlagt räntekompensation. Särskilda skatteregler gäller vidare för vissa företagskategorier, till exempel livförsäkringsföretag. Den skattemässiga behandlingen av varje enskild innehavare av Vinstandelsbevis beror delvis på dennes speciella situation. Varje innehavare av Vinstandelsbevis bör rådfråga oberoende skatterådgivare om de skattekonsekvenser som innehavet av Vinstandelsbevis kan medföra för dennes del. Sammanfattningen nedan är baserad på antagandet att Vinstandelsbevisen inte anses vara marknadsnoterade i skattehänseende (skulle Vinstandelsbevisen anses vara marknadsnoterade i skattehänseende gäller delvis andra skatteregler än de nedan redovisade). Någon garanti för att Vinstandelsbevisen inte kommer att anses vara marknadsnoterade lämnas dock inte.

13.1 Fysiska personer

För fysiska personer som är obegränsat skattskyldiga i Sverige beskattas kapitalinkomster, såsom ränta och kapitalvinst vid försäljning eller inlösen av Vinstandelsbevis, i inkomstslaget kapital. Skattesatsen i inkomstslaget kapital är 30 procent.

Kapitalvinst respektive kapitalförlust beräknas som skillnaden mellan försäljningsersättningen, efter avdrag för försäljningsutgifter, och omkostnadsbeloppet. Omkostnadsbeloppet för samtliga Vinstandelsbevis av samma slag och sort läggs samman och beräknas gemensamt med tillämpning av genomsnittsmetoden.

Kapitalförlust är avdragsgill till 70 procent i inkomstslaget kapital. Uppkommer underskott i inkomstslaget kapital medges reduktion av skatten på inkomst av tjänst och näringsverksamhet samt fastighetsskatt och kommunal fastighetsavgift. Skattereduktionen är 30 procent av den del av underskottet som inte överstiger 100 000 kr och 21 procent av det återstående underskottet. Underskott kan inte sparas till senare beskattningsår. För fysiska personer som är obegränsat skattskyldiga i Sverige innehålls normalt preliminär skatt på ränta med 30 procent. Den preliminära skatten innehålls normalt av Euroclear Sweden AB eller, beträffande förvaltarregistrerade Vinstandelsbevis, av förvaltaren. Kompensation för upplupen men inte förfallen ränta vid försäljning av Vinstandelsbevis behandlas skattemässigt som ränteinkomst. Preliminär skatt innehålls dock inte på kompensation för upplupen men inte förfallen ränta.

13.2 Aktiebolag

För aktiebolag beskattas all inkomst, inklusive ränta och kapitalvinst vid försäljning eller inlösen av Vinstandelsbevis, i inkomstslaget näringsverksamhet med 26,3 procents skatt.1

Beräkning av kapitalvinst respektive kapitalförlust sker på samma sätt som för fysiska personer enligt vad som beskrivits ovan. Reglerna om kompensation för upplupen men inte förfallen ränta gäller dock inte i inkomstslaget näringsverksamhet. Avdrag för avdragsgill kapitalförlust på

1Regeringen har i en lagrådsremiss den 31 maj 2012 föreslagit att skattesatsen ska sänkas till 25,3 procent. Ändringen föreslås träda i kraft den 1januari 2013 och den lägre skattesatsen föreslås tillämpas för beskattningsår som börjar den 1 januari 2013 eller därefter. Regeringen har dock ännu inte lagt fram någon proposition avseende detta förslag.

27

Vinstandelsbevis medges endast mot skattepliktiga kapitalvinster på aktier och andra värdepapper som beskattas som aktier. Kapitalförlust på Vinstandelsbevis som inte har kunnat utnyttjas ett visst år, får sparas (hos det aktiebolag som haft förlusten) och dras av mot skattepliktiga kapitalvinster på aktier och andra värdepapper som beskattas som aktier under efterföljande beskattningsår utan begränsning i tiden. Om en kapitalförlust inte kan dras av hos det företag som gjort förlusten, får den dras av mot skattepliktiga kapitalvinster på aktier och andra värdepapper som beskattas som aktier hos ett annat företag i samma koncern, om det föreligger koncernbidragsrätt mellan företagen och båda företagen begär det för ett beskattningsår som har samma deklarationstidpunkt eller som skulle ha haft det om inte något av företagens bokföringsskyldighet upphör.2 Ränta beskattas enligt bokföringsmässiga grunder.
2 Dessa bestämmelser trädde i kraft den 1 januari 2012 och tillämpas på beskattningsår som börjar efter den 31 januari 2012. Bestämmelserna ska även tillämpas när ett av företagen har ett förlängt räkenskapsår som avslutas efter den 31 december 2012 eller ett förkortat räkenskapsår som både påbörjas och avslutas under 2012. I de fall då tidigare bestämmelser ska tillämpas gäller att för att en kapitalförlust ska kunna dras av mot skattepliktiga kapitalvinster på aktier och andra värdepapper som beskattas som aktier hos ett annat företag i samma koncern, krävs att det föreligger koncernbidragsrätt mellan företagen och att båda företagen begär det vid samma års taxering.
28

14

Villkor för vinstandelslånet

ALLMÄNNA VILLKOR FÖR GOODCAUSE INVEST I AB:S VINSTANDELSLÅN 2012/2017 OM HÖGST 400 000 000 KRONOR
2012-06-29
ISIN SE0004696185

1. Definitioner
I dessa villkor ska följande benämningar ha den innebörd som anges nedan.
"Bankdag" dag som inte är lördag eller söndag eller annan allmän helgdag i Sverige och som beträffande betalning av skuldebrev inte är likställd med allmän helgdag.
"Bolaget" GoodCause Invest I AB, organisationsnummer 556891-7966.
"Euroclear" Bolagets centrala värdepappersförvarare avseende Vinstandelslånet från tid till annan, f.n. Euroclear Sweden AB (tidigare VPC AB), org. nr 556112-8674, Box 191, SE-101 23 Stockholm.
"Fordringshavare" den som är antecknad på VP-konto som borgenär eller som är berättigad att i andra fall ta emot betalning under ett Vinstandelsbevis.
"Kontoförande Institut" bank eller annan som har tillstånd att vara kontoförande institut enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och hos vilken Fordringshavare öppnat VP-konto avseende Vinstandelslånet.
"Emissionsinstitut" Svenska Handelsbanken AB (publ), 106 70 Stockholm, org.nr 502007-7862 eller annan som Bolaget vid var tid har utsett att handha vissa uppgifter enligt detta låneavtal
"Vinstandelslån" samt "Vinstandelsbevis" ensidig skuldförbindelse som registrerats enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och som emitterats av Bolaget enligt dessa villkor.
"Ränteförfallodag" årsvis den 31 mars, första gången den 31 mars 2013 och sista gången på Återbetalningsdagen.
"Ränteperiod" ett räkenskapsår dock räknat första gången från 1 oktober 2012 till och med 31 december 2012 och därefter varje år från 1januari till och med 31 december.
"VP-konto" avstämningskonto enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument, där respektive Fordringshavares innehav av Vinstandelsbevis är registrerat.
"Återbetalningsdag" 31 mars 2017, eller sådan annan dag som följer av bestämmelserna i dessa villkor.

29

2. Lånebelopp, valör och betalningsutfästelse
a) Det sammanlagda lånebeloppet uppgår till högst 400 000 000 (fyrahundramiljoner) kronor ("Vinstandelslånet").
b) Vinstadelslånet representeras av Vinstandelsbevis, vardera med ett nominellt belopp om 100 000 (etthundratusen) kronor eller hela multiplar därav.
c) Bolaget förbinder sig härmed att återbetala Vinstandelslånet och erlägga ränta i enlighet med och i övrigt följa dessa villkor.
3. Status
a) Vinstandelsbevisen ska i händelse av Bolagets likvidation, företagsrekonstruktion, ackord eller konkurs medföra rätt till betalning ur Bolagets tillgångar först efter icke efterställda fordringar mot Bolaget förutsatt att Bolagets aktiekapital kvarstår intakt men minst med samma rätt (pari passu) som övriga av Bolagets efterställda förpliktelser som inte uttryckligen är efterställda Vinstandelslånet.
b) Bolaget äger rätt att uppta ytterligare vinstandelslån och i samband därmed emittera ytterligare vinstandelsbevis förutsatt att dessa inte erhåller bättre rätt än Vinstandelslånet.
4. Ränta
a) Vinstandelsbevisen löper med nedan angivna årliga ränta från och med 1 oktober 2012 till och med Återbetalningsdagen.
b) Räntan för en Ränteperiod erläggs i efterskott på den Ränteförfallodag som infaller närmast efter den sista dagen i den relevanta Ränteperioden, om inget annat följer av dessa villkor.
c) Räntan för en Ränteperiod skall beräknas baserat på den av årsstämman fastställda årsredovisningen för den aktuella Ränteperioden och ska motsvara Bolagets vinst för den ifrågavarande Ränteperioden avseende Vinstandelslånets andel av Bolagets totala riskbärande kapital vid årets ingång (beräknat som summan av Vinstandelslån och eget kapital), med avdrag för ett belopp motsvarande 15% av den del av avkastningen som överstiger Ränteperiodens genomsnittliga ränta för 90 dagars statsskuldväxel (SSVX 90). Räntan skall beräknas omedelbart efter att årsstämma i Bolaget fastställt årsredovisningen för den ifrågavarande Ränteperioden. Basen för ränteberäkning skall vara 30/360.
d) Bolaget äger att inför varje Ränteförfallodag besluta att utbetalning av ränta som förfaller till betalning på sådan dag ska fördröjas, om Bolaget bedömer att Bolagets likviditet och ekonomiska förutsättningar i övrigt inte möjliggör betalning av sådan ränta (helt eller delvis). Utbetalning av sådan fördröjd ränta ska ske så snart Bolaget bedömer att detta kan ske utan att äventyra Bolagets likviditet och ekonomiska förutsättningar i övrigt.
e) Beslut som innebär att utbetalning av ränta (helt eller delvis) ska fördröjas ska meddelas Fordringshavare senast 10 dagar före relevant Ränteförfallodag.
5. Återbetalning av Vinstandelslånet och utbetalning av ränta
a) Vinstandelslånet förfaller till betalning på Återbetalningsdagen med ett belopp motsvarande Vinstandelslånets nominella belopp.
b) Betalning av ränta och kapitalbelopp ska ske genom Euroclear till den som är Fordringshavare på femte Bankdagen före respektive förfallodag eller på den Bankdag närmare respektive förfallodag som generellt kan komma att tillämpas på den svenska obligationsmarknaden (= avstämningsdagen).
c) Har Fordringshavare genom Kontoförande Institut låtit registrera att kapital- respektive räntebelopp ska insättas på visst bankkonto, sker insättningen genom Euroclears försorg på vederbörande förfallodag. I annat fall översändes beloppet sistnämnda dag till Fordringshavaren under dennes hos Euroclear på avstämningsdagen registrerade adress. Infaller förfallodagen på dag som inte är Bankdag insätts respektive översänds beloppet först närmast följande Bankdag.
30

d) Skulle Euroclear på grund av dröjsmål från Bolagets sida eller på grund av annat hinder inte kunnat utbetala belopp enligt vad nyss sagts, utbetalas detta av Euroclear så snart hindret upphört till den som på avstämningsdagen var registrerad som Fordringshavare.
e) Visar det sig att den som tillställts belopp enligt ovan sagts saknade rätt att mottaga detta, ska Bolaget och Euroclear likaväl anses ha fullgjort sina ifrågavarande skyldigheter. Detta gäller dock ej om Bolaget respektive Euroclear hade kännedom om att beloppet kom i orätta händer eller åsidosatt den aktsamhet som efter omständigheterna skäligen borde iakttagas.
f) Vid en eventuell fördröjning av räntebetalning enligt artkel 4 d, kommer räntebetalningen att utföras direkt av emissionsinstitutet baserat på av Euroclear tillhandahållen innehavarlista per avstämningsdagen och i övrigt med beaktande av bestämmelserna i denna artikel.
6. Förtida inlösen av Vinstandelsbevis
a) Bolaget äger alltid rätt att i förtid inlösa samtliga eller vissa Vinstandelsbevis, sådan inlösen sker pro rata i förhållande till respektive Fordringshavares fordringsbelopp. Bolaget kan påkalla förtida inlösen genom att meddela Fordringshavarna inte senare än 20 dagar före inlösen. Underrättelsen ska vara oåterkallelig och ange dagen för förtida inlösen och den aktuella avstämningsdagen. Vinstandelsbevis som löses in i förtid ska lösas in till ett förtida inlösenpris som motsvarar dess nominella belopp.
b) Därutöver ska Bolaget upprätta ett separat delårsbokslut och betala upplupen ränta från den senaste Ränteförfallodagen till och med den aktuella dagen för förtida inlösen. Räntan skall beräknas i enlighet med punkt 4.
c) Förtida inlösen av Vinstandelsbevis sker enligt punkt 5 (b)-(e).
7. Förlängning av Vinstandelslånets löptid
a) Om Bolaget bedömer att Bolagets likviditet och ekonomiska förutsättningar i övrigt inte möjliggör en återbetalning av Vinstandelslånet på relevant Återbetalningsdag, äger Bolaget rätt att skjuta upp sådan Återbetalningsdag med högst 12 månader. Återbetalningsdagen får därigenom inte i något fall vara ett datum som infaller senare än 31 mars 2018.
b) Beslut som innebär att Återbetalningsdagen skjuts upp enligt ovan ska meddelas Fordringshavare senast 30 dagar före relevant förfallodag. I varje sådant meddelande ska den nya beräknade Återbetalningsdagen anges.
8. Uppsägning
a) Fordringshavare är berättigad att genom skriftligt meddelande till Bolaget förklara sina Vinstandelsbevis jämte ränta förfallna till omedelbar betalning för det fall att: i. Bolaget ansöker om konkurs, ställer in sina betalningar generellt, ansöker om företagsrekonstruktion; eller ii. domstol eller annan myndighet beslutar om konkurs eller likvidation av Bolaget; eller iii. belopp som förfallit till betalning i enlighet med bestämmelserna i dessa villkor inte har betalats av Bolaget inom 14 dagar efter relevant förfallodag, dock med hänsyn tagen till eventuella åtgärder enligt punkterna 4 c-d samt punkt 7.
b) Om uppsägningsrätt föranleds av beslut av domstol, myndighet eller bolagsstämma erfordras inte att beslutet vunnit laga kraft eller att tiden för klandertalan utgått.
9. Informationsåtagande
a) Bolaget ska producera en årsredovisning för varje räkenskapsår. Bolaget ska tillse att årsredovisning framtagits senast 31 mars varje år.
31

b) Bolaget ska publicera årsredovisningar på sin hemsida samt tillställa kopior på årsredovisningar via e-post till de Fordringshavare som på teckningssedel eller på annat sätt meddelat Bolaget sin e-postadress.
10. Fördelning a) Har såväl ränta som kapitalbelopp, helt eller delvis förfallit till betalning och förslår
tillgängliga medel inte till full betalning därav, ska medlen i första hand användas till betalning av räntan och i andra hand till betalning av kapitalbeloppet. b) Fordringsägare äger ej rätt att kräva betalning av högre belopp än vad som följer av punkterna 3-5.
11. Preskription a) Rätten till betalning av kapitalbelopp preskriberas tio år efter förfallodagen. Rätten till
räntebetalning preskriberas tre år efter respektive Ränteförfallodag. De medel som avsatts för betalning men preskriberats tillkommer Bolaget. b) Om preskriptionsavbrott sker löper ny preskriptionstid om tio år i fråga om kapitalbelopp och tre år beträffande räntebelopp, i båda fallen räknat från dag som framgår av preskriptionslagens (1981:130) bestämmelser om verkan av preskriptionsavbrott.
12. Registrering av Vinstandelslånet a) Vinstandelsbevisen ska för Fordringshavares räkning registreras på VP-konto, varför inga
fysiska värdepapper kommer att utges. b) Begäran om viss registreringsåtgärd avseende Vinstandelsbevis ska riktas till Kontoförande
Institut. c) Den som på grund av uppdrag, pantsättning, bestämmelserna i föräldrabalken, villkor i
testamente eller gåvobrev eller eljest förvärvat rätt att ta emot betalning under ett Vinstandelsbevis ska låta registrera sin rätt till betalning.
13.Säkerhet
Ingen säkerhet ställs av Bolaget för Vinstandelslånet.
14. Ändringar av villkor
Bolaget äger rätt att ändra dessa villkor i den mån lagstiftning, domstolsavgörande eller myndighets beslut så kräver eller om det i övrigt - enligt Bolagets bedömning - av praktiska skäl är ändamålsenligt eller nödvändigt och Fordringshavarnas rättigheter inte i något väsentligt hänseende försämras. Bolaget ska snarast möjligt ombesörja meddelande om sådan ändring till Fordringshavarna.
15. Rätt att företräda Fordringshavarna
Utan att särskilt uppdrag från Fordringshavarna föreligger, är Kontoförande Institut behörig att företräda Fordringshavarna i frågor av formell natur som rör villkoren för detta Vinstandelslån.
16. Meddelanden a) Meddelande rörande lånet ska tillställas Fordringshavare under dennes hos Euroclear
registrerade adress. b) Meddelanden rörande Vinstandelslånet som ska lämnas av Fordringshavare till Bolaget
enligt dessa villkor ska ske skriftligen via brev till adress Parkvägen 2 A, pl 9, 169 35 Solna eller e-post gcinvest@goodcause.se
32

17.Sekretess Bolaget förbehåller sig rätten till insyn i den av Euroclear förda skuldboken. Bolaget och Euroclear får ej obehörigen till tredje man lämna uppgifter om Fordringshavare.
18. Förvaltarregistrering För Vinstandelsbevis som är förvaltarregistrerat enligt lagen om kontoföring av finansiella instrument ska vid tillämpningen av dessa villkor förvaltaren betraktas som Fordringshavare.
19. Begränsning av ansvar a) I fråga om Bolaget, Kontoförande Institutet och/eller Euroclear enligt dessa villkor
ankommande åtgärderna - beträffande Euroclear med beaktande av bestämmelserna i lagen om kontoföring av finansiella instrument - gäller, att de inte är ansvariga för skada som beror på svenskt eller utländskt lagbud, svensk eller utländsk myndighetsåtgärd, krigshändelse, strejk, lockout, bojkott, blockad eller annan liknande omständighet. Förbehållet i fråga om strejk, lockout, bojkott och blockad gäller även om Bolaget, Kontoförande Institutet och/eller Euroclear självt vidtar eller är föremål för sådan konflikt åtgärd. b) Bolaget, Kontoförande Institutet och/eller Euroclear är inte heller skyldiga att i andra fall ersätta skada som uppkommer om Bolaget, Kontoförande Institutet och/eller Euroclear varit normalt aktsamma. c) Föreligger hinder för Bolaget, Kontoförande Institutet och/eller Euroclear på grund av sådan omständighet som anges i första stycket att vidta åtgärd avseende lånet för åtgärden uppskjutas till hindret upphört. 20. Tillämplig lag m.m. a) Svensk lag skall tillämpas vid tolkning och tillämpning av dessa villkor. b) Tvist skall avgöras vid svensk domstol, i första instans Solna tingsrätt.
Härmed bekräftas att ovanstående villkor är bindande för Bolaget. Solna den 29 juni 2012
GoodCause Invest I AB
33

15

Adresser

GoodCause Invest I AB Parkvägen 2A, plan 9 169 35 Solna Tel: 08-5191 99 99 (Bolagets telefonnummer delas med systerbolaget GodEl i Sverige AB) Webbplats: www.gcinvest.se

Revisor Magnus Brändström c/o PWC AB 113 97 Stockholm Tel: 08-555 33 000

34

16

Delårsrapport

Nedan följer Bolagets reviderade delårsrapport för perioden 27 april 2012 till och med 11 maj 2012.

35

GoodCause Invest I AB (556891-7966) 2D0e1lå2r-s0ra5p-1p1ort för perioden 2012-04-27 -
Nedan följer Bolagets reviderade delårsrapport för perioden 27 april 2012 till och med 11 maj 2012. Uppgift om tillämpade redovisningsprinciper framgår på sidan 3 i delårsrapporten och revisorns granskningsrapport återges på sidan 4. Styrelsen och VD avger härmed delårsrapport för perioden 2012-04-27 - 2012-05-11. Delårsrapporten har upprättats i samband med att GoodCause Invest I AB (publ) ansöker om godkännande från Finansinspektionen (Fl) att utge vinstandelsbevis.
Allmänt om verksamheten
GoodCause Invest I AB (556891-7966) ska direkt eller indirekt köpa och sälja, äga och förvalta värdepapper samt bedriva med ovanstående förenlig verksamhet. www.goodcauseideas.se
Väsentliga händelser under perioden
Bolaget stiftades av moderbolaget GoodCause Ideas AB med organisationsnummer 556834-6505 den 3 april 2012. Under perioden har 500 aktier till ett värde av 500 000 kronor tecknats i bolaget. Bolaget registrerades hos Bolagsverket den 27 april 2012. Inga övriga affärshändelser har inträffat under perioden.

Namn

Antal aktier

Tecknat belopp

GoodCause Ideas AB (556834-6505)

500

500 000 kronor

Bolagets förväntade framtida utveckling
GoodCause Invest I har ännu inte upprättat vare sig sin första årsredovisning eller ordinarie delårsrapport och inga väsentliga negativa förändringar har ägt rum i Bolagets framtidsutsikter, finansiella ställning eller ställning på marknaden sedan Bolagets bildande, och inte heller har några händelser inträffat som är specifika för Bolaget och som skulle ha en väsentlig inverkan på Bolagets solvens. Bolaget har inte kännedom om några tendenser, potentiella fordringar eller andra krav, åtaganden eller händelser som kan förväntas ha en väsentlig inverkan på Bolagets affärsutsikter. Vissa av GoodCause Invest I kända osäkerhetsfaktorer kan ha en väsentlig inverkan på Bolagets affärsutsikter. Dessa osäkerhetsfaktorer redovisas i avsnittet "Riskfaktorer" i Bolagets prospekt avseende vinstandelslån. Bolagets resultat, ställning och kassaflöde för perioden i övrigt framgår av efterföljande resultat- och balansräkningar samt kassaflödesanalys med tilläggsupplysningar till dessa.

RESULTATRÄKNING
Summa rörelsens intäkter Summa rörelsens kostnader Periodens resultat
1

Not

120427-120511

0 0 0

1 BALANSRÄKNING

Not

TILLGÅNGAR Omsättningstillgångar Kassa och bank Summa omsättningstillgångar

SUMMA TILLGÅNGAR

EGET KAPITAL OCH SKULDER

Eget kapital

1

Bundet eget kapital

Aktiekapital

Summa

Summa eget kapital

SUMMA EGET KAPITAL OCH SKULDER

STÄLLDA SÄKERHETER OCH ANSVARSFÖRBINDELSER Ställda säkerheter Ansvarsförbindelser

120511
500 000 500 000 500 000
500 000 500 000 500 000 500 000
Inga Inga

1 KASSAFLÖDESANALYS
Den löpande verksamheten
Resultat efter finansiella poster
Betald skatt Kassaflöde från den löpande verksamheten före förändringar av rörelsekapital Kassaflöde från förändringar i rörelsekapital Ökning(+)/Minskning(-) av rörelseskulder Kassaflöde från den löpande verksamheten
F inansiering sverksam h eten
Betald aktiekapital Periodens kassaflöde
Likvida medel vid periodens början Likvida medel vid periodens slut
2

Not Hiiffil
-
.
500 000 500 000 0 500 000

Tilläggsupplysningar och noter
Redovisnings- och värderingsprinciper De redovisningsprinciper som tillämpas överensstämmer med årsredovisningslagen samt allmänna råd, vägledningar och uttalanden från Bokföringsnämnden. Fordringar har upptagits till de belopp varmed de beräknas inflyta. Övriga tillgångar och skulder har upptagits till anskaffningsvärden där inget annat anges. Periodisering av inkomster och utgifter har skett enligt god redovisningssed. Bolaget är ett helägt dotterbolag till GoodCause Ideas AB med organisationsnummer 556834-6505 som i sin tur är ett dotterbolag till GoodCause Holding AB med organisationsnummer 556672-9769. GoodCause Holding AB är helägt av Stiftelsn GoodCause med organisationsnummer 802424-9966. Alla bolagen har säte i Stockholm. Not 1 Eget kapital Aktiekapitalet består per 120511 av 500 aktier å kvotvärde 1000 kr.

Not t - Eget kapital
Periodens förändring av eget kapital Insättning av aktiekapital Periodens resultat Belopp vid periodens utgång

Aktiekapital Balanserat resultat Periodens resultat 500 000
______________ -______________________:_______________________500 000

Stockholm 2012-06-27

Min rapport har lämnats 2012-06- Z T r Auktoriserad revisor

3

pivc

RAPPORT FRÅN OBEROENDE REVISOR
G oodCause Invest I AB 556891-7966

Jag h ar reviderat de bifogade finansiella

Jag anser att de revisionsbevis jag h ar inhäm tat är

rap p o rtern a för G oodC ause Invest I AB, vilka

tillräckliga och ändam ålsenliga som g rund för m itt

består av resultaträkningen för perioden 2012-04- uttalande.

27 - 2012-05-11 och redogörelsen för förändringar

i eget kapital för perioden och kassaflödesanalysen

och en sam m anfattning av betydelsefulla

Uttalande

redovisningsprinciper sam t andra upplysningar. Enligt m in uppfattning är G oodC ause Invest I AB

finansiella rap p o rter för perioden 2012-04-27 -

Företagsledningens ansvarför definansiella rapporterna

2012-05-11 i allt väsentligt u p p rättad e enligt Å rsredovisningslagen i Sverige.

D et är företagsledningen som har ansvaret för att

u p p rätta finansiella rap p o rter enligt

Å rsredovisningslagen i Sverige och för såd an

intern kontroll som företagsledningen bedöm er är

nödvändig för att u p p rätta finansiella rapporter

som inte innehåller väsentliga felaktigheter, vare

sig d essa b e ro r på o eg en tlig h eter eller p å fel.

Revisorns ansvar
M itt ansvar är att göra ett uttalande om dessa finansiella rap p o rter på grundval av m in revision. Jag h ar utfört revisionen enligt In ternational Standards on A uditing. D essa stan d ard er kräver att jag följer yrkesetiska krav sam t p lan erar och utför revisionen för att uppnå rim lig säkerhet att de finansiella rap p o rtern a inte innehåller väsentliga felaktigheter. En revision in n efattar att genom olika åtgärder in h äm ta revisionsbevis om belopp och annan inform ation i de finansiella rapp o rtern a. V alet av åtgärder grundas på revisorns bedöm ning, däribland av riskerna för väsentliga felaktigheter i de finansiella rap p o rtern a vare sig dessa b ero r på oeg en tlig h eter eller p å fel. V id d en n a riskbedöm ning beaktar revisorn de delar av den interna kontrollen som är relevanta för hu r företaget u p p rättar de finansiella rapporterna i syfte a tt utform a gran sk n in g såtg ärd er som är ändam ålsenliga m ed h än sy n till o m ständigheterna, m en in te i syfte a tt göra ett uttalan d e om effektiviteten i företagets interna kontroll. En revision in n efattar också en utvärdering av ändam ålsenligheten i de redovisningsprinciper som h ar använts och av rim ligheten i företagsledningens uppskattningar i redovisningen, liksom en utvärdering av presentationen i de finansiella rapporterna.

M agnus B rändström A uktoriserad revisor

