KOMMUNALFÖRBUNDET AVANCERAD STRÅLBEHANDLING VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅN OM SEK 750 000 000 3,67 % 2012/2032 ISIN SE0004750305 DATERAD 16 AUGUSTI 2012

.1

DEFINITIONER

För dessa villkor ("Villkoren") skall följande definitioner gälla:

"Amortering" har den innebörd som anges i villkor 7.
"Avstämningsdag" har den innebörd som anges i villkor 5.3.
"Bankdag" avser dag i Sverige som inte är lördag, söndag eller allmän helgdag eller likställd med allmän helgdag.
"Emittenten" avser Kommunalförbundet Avancerad Strålbehandling, org. nr. 222000-2097, Box 6374, 751 36 Uppsala, Sverige.
"CSD" avser Emittentens centrala värdepappersförvarare för Obligationerna, från tid till annan, initialt Euroclear Sweden AB, reg. no. 556112-8074, Box 191, 101 23 Stockholm.
"Ej Nyttjad Amortering" har den innebörd som anges i villkor 7.2.
"Emissionsinstitut" avser Pareto Öhman AB, reg. nr. 556206-8956, Box 7415, 103 91 Stockholm eller annat emissionsinstitut som från tid till annan kommer att utföra vissa tjänster enligt dessa Villkor.
"Emissionsdag" avser den 1 oktober 2012.
"Fordringshavarna" avser den person som är registrerad på ett VP-konto som borgenär eller som annars är berättigad att ta emot betalning enligt en Obligation, i enlighet med dessa Villkor.
"Justerat Nominellt Belopp" avser sammanlagt utestående Nominellt Belopp av de Obligationer som inte innehas av Emittenten, från tid till annan.
"Kontoförande Institut" avser bank eller annan som har tillstånd att vara kontoförande institut enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och hos vilken Fordringshavare öppnat VPkonto avseende Obligationer.
"Kvalificerad Majoritet" har den innebörd som anges i villkor 11.4.
"Kvartalsdag" avser den 31 mars, 30 juni, 30 september och 31 december varje år.
"Kvartalsrapport" avser Emittentens oreviderade kvartalsrapport för vaije Kvartalsdag upprättad i enlighet med tillämpliga redovisningsprinciper och god redovisningssed i Sverige för den verksamhet som Emittenten bedriver.
"Majoritet" har den innebörd som anges i villkor 11.4.
"Nominellt Belopp" har den innebörd som anges i villkor 2.1.
"Obligation" avser skuldförbindelse som anges i 1 kap. 3§ lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och som har utgivits av Emittenten i enlighet med dessa Villkor.
"Obligationslånet" har den innebörd som anges i villkor 2.1. 2

"Ränteförfallodag" avser den 1 oktober varje år samt Återbetalningsdagen (med förbehåll för eventuella justeringar enligt villkor 5.3) - den första Ränteförfallodagen kommer att infalla den 1 oktober 2013.
"Ränteperiod" avser vaije period från (men inte från och med) Emissionsdagen eller Ränteförfallodag och till och med nästa Ränteförfallodag.
"Räntesats" avser 3,67 procentenheter.
"SEK" avser svenska kronor, valuta i Sverige.
"VP-konto" avser värdepapperskonto där respektive Fordringshavares innehav av Obligationer är registrerat enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument.
"Årsredovisning" avser Emittentens reviderade årsredovisning för vaije räkenskapsår upprättad i enlighet med tillämpliga redovisningsprinciper och god redovisningssed i Sverige för den verksamhet som Emittenten bedriver.
"Återbetalningsdagen" avser den 1 oktober 2032 (med förbehåll för eventuella justeringar enligt villkor 5.3), eller den tidigare tidpunkt som följer av bestämmelserna i villkor 7 {Förtida inlösen på begäran av Emittenten) eller villkor 10 (Uppsägning av Obligationerna).
2. LÅNEBELOPP OCH BETALNINGSÅTAGANDE
2.1 Det sammanlagda beloppet av obligationslånet skall vara SEK 750 000 000 (sjuhundrafemtiomiljoner kronor) (så som det kan komma att reduceras enligt dessa Villkor) ("Obligationslånet") och representeras av Obligationer, vardera med ett nominellt belopp om SEK 1 000 000 (enmiljon kronor) (så som det kan komma att reduceras enligt dessa Villkor) ("Nominellt Belopp") eller hela multiplar därav. Obligationerna kommer att emitteras till ett pris motsvarande 100 procent av det Nominella Beloppet.
2.2 Emittenten förbinder sig att i enlighet med dessa Villkor återbetala Obligationslånet, att betala ränta och att i övrigt iaktta dessa Villkor.
3. RÄNTA
Från (men inte från och med) Emissionsdagen till och med Återbetalningsdagen, löper Obligationerna med fast ränta på utestående Nominellt Belopp enligt Räntesatsen för varje Ränteperiod. Sådan ränta skall betalas årsvis eller för den relevanta Ränteperioden (i förekommande fall) i efterskott på varje Ränteförfallodag. Ränta skall, i förhållande till en viss Ränteperiod, beräknas baserat på det faktiska antalet dagar i den Ränteperioden dividerat med 360.
4. KONTOFÖRING AV OBLIGATIONERNA
4.1 Obligationerna skall för Fordringshavamas räkning registreras på VP-konto i enlighet med lagen om kontoföring av finansiella instrument (1998:1479). Inga fysiska värdepapper kommer att utfärdas. Begäran om viss registreringsåtgärd avseende Obligationerna skall riktas
3

till Kontoförande Institut. Den som på grund av uppdrag, pantsättning, bestämmelserna i Föräldrabalken (1949:381), testamente eller gåvobrev eller på annat sätt förvärvat rätt att ta emot betalningar enligt en Obligation skall låta registrera sin rätt till betalning via sitt Kontoförande Institut.
4.2 Både Emittenten och Emissionsinstitutet skall äga rätt att erhålla information från skuldboken avseende Obligationerna som upprättas av CSD.
5. ÅTERBETALNING AV OBLIGATIONERNA OCH BETALNINGAR
5.1 Återbetalning på Återbetalningsdagen
Emittenten skall återbetala samtliga utestående Obligationer till det Nominella Beloppet på Återbetalningsdagen om de inte tidigare inlösts eller förvärvats och annullerats i enlighet med dessa Villkor.
5.2 Emittentens förvärv av Obligationer
Med förbehåll för tillämplig lag kan Emittenten när som helst köpa Obligationer på marknaden eller på annat sätt. De Obligationer som innehas av Emittenten far enligt Emittentens bestämmande behållas, säljas eller annulleras av Emittenten.
5.3 Återbetalning av det Nominella Beloppet, erläggande av förtidslösen enligt villkor 7 {Förtida inlösenpå Emittentens begäran) och ränta
Återbetalning av det Nominella Beloppet, erläggande av förtidslösen enligt villkor 7 {Förtida inlösen på Emittentens begäran) och ränta kommer att göras till den person som är Fordringshavare på den femte Bankdagen före respektive förfallodag eller på sådan annan Bankdag som infaller närmare respektive förfallodag och som generellt kan komma att tillämpas på den svenska obligationsmarknaden ("Avstämningsdag").
Har Fordringshavare genom Kontoförande Institut låtit registrera att kapital- respektive räntebelopp skall insättas på visst bankkonto sker insättning genom CSD:s försorg på vederbörande förfallodag. I annat fall överför CSD beloppet till Fordringshavaren under dennes adress som finns registrerad hos CSD på Avstämningsdagen.
Om inte annat följer av dessa Villkor, och betalning skall ske på en dag som inte är en Bankdag, är förfallodag för betalning följande Bankdag. Om en senareläggning av förfallodagen skulle innebära att betalningen utfaller följande kalendermånad så skall förfallodagen vara den föregående Bankdagen.
Skulle CSD på grund av dröjsmål från Emittentens sida eller på grund av annat hinder inte kunna verkställa utbetalning av belopp enligt det föregående, kommer CSD att utbetala detta belopp till den som var Fordringshavare på Avstämningsdagen så snart hindret har upphört.
Visar det sig att den som tillställts betalning enligt det föregående saknade rätt att ta emot betalningen skall Emittenten och CSD likväl anses ha fullgjort sina ifrågavarande skyldigheter, förutsatt att Emittenten och/eller CSD inte hade kännedom om att en sådan
4

betalning kom i orätta händer och under förutsättning att Emittenten och/eller CSD varit normalt aktsam.
6. DRÖJSMÅLSRÄNTA 6.1 Om Emittenten är i dröjsmål med kapitalbelopp och/eller ränta som förfallit till betalning,
skall Emittenten betala dröjsmålsränta på det förfallna beloppet från förfallodagen till dess full betalning erläggs efter en räntesats motsvarande den räntesats som anges i 6§ räntelagen (1975:635). Upplupen dröjsmålsränta skall inte kapitaliseras. 6.2 Beror dröjsmålet av sådant hinder för Emissionsinstitutet eller CSD som avses i villkor 16.1 skall dröjsmålsräntan inte överstiga Räntesatsen.
7. FÖRTIDA INLÖSEN PÅ EMITTENTENS BEGÄRAN 7.1 Emittenten har ingen skyldighet men en rätt att förtidslösa delar av utestående Obligationer på
de Återbetalningsdagar som listas i kolumnen "Återbetalningsdagar" nedan (varje sådan förtidsinlösen en "Amortering") med ett belopp som motsvarar 10 procentenheter av det Nominella Beloppet av vaije Obligation på Emissionsdagen. Emittenten kan endast nyttja rätten till Amortering genom att, i enlighet med villkor 14 (Meddelanden), meddela Emissionsinstitutet minst trettio (30) Bankdagar i förväg.
7.2 För det fall Emittenten ej nyttjar sin rätt till en eller flera Amorteringar i enlighet med villkor 7.1 ("Ej Nyttjad Amortering") har Emittenten ingen skyldighet men en rätt att vid nästkommande tidpunkt för Amortering som listas i kolumnen "Återbetalningsdagar" i villkor 7.1 erlägga en eller flera sådana Ej Nyttjade Amorteringar tillsammans med en Amortering. Emittenten kan endast nyttja rätten att erlägga Ej Nyttjade Amorteringar tillsammans med en Amortering genom att, i enlighet med villkor 14 (Meddelanden), meddela Emissionsinstitutet minst trettio (30) Bankdagar i förväg.
5

8. INFORMATIONSÅTAGANDEN
Emittenten åtar sig att, så länge som någon Obligation är utestående tillhandahålla Fordringshavama Årsredovisningar och Kvartalsrapporter i enlighet med bestämmelser om informationsgivning enligt tillämpliga noteringsavtal med den reglerade marknad där Obligationslånet blir inregistrerat.
9. NOTERING AV OBLIGATIONERNA
Emittenten skall ansöka om notering av Obligationerna på NASDAQ OMX Stockholm och skall vidta skäliga åtgärder för att fa Obligationerna noterade och säkerställa att Obligationerna fortsätter att vara noterade så länge som det finns några Obligationer utestående, dock längst till och med den sista dag då börshandeln, enligt börsens och CSD:s då gällande regler, skäligen kan bedrivas inför Återbetalningsdagen. Ansökan om notering av Obligationerna skall inges till NASDAQ OMX Stockholm så snart som möjligt men senast tolv (12) månader efter Emissionsdagen.
10. UPPSÄGNING AV OBLIGATIONERNA
10.1 Emissionsinstitutet ska om så begärs skriftligt av Fordringshavare som representerar minst tio (10) procent av Justerat Nominellt Belopp vid tidpunkten för sådan begäran eller om så beslutas vid fordringhavarmöte i enlighet med villkor 11 (Fordringshavarmöte och skriftliga förfaranden), skriftligen förklara Obligationslånet jämte eventuell upplupen ränta förfallet till betalning omedelbart eller vid den tidpunkt sådant fordringshavarmöte bestämmer om:
(a) Emittenten inte i rätt tid erlägger förfallet kapital- eller räntebelopp avseende Obligationslånet och Emittenten inte har vidtagit rättelse inom fem (5) Bankdagar efter Emissionsinstitutets eller Fordringshavamas skriftliga påpekande om den uteblivna betalningen i enlighet med villkor 14 (Meddelanden);
(b) Emittenten i något annat avseende än som anges under villkor 10.1 (a) inte fullgör sina förpliktelser enligt dessa Villkor, eller eljest handlar i strid med dem, under förutsättning att Emittenten skriftligen, i enlighet med villkor 14 (Meddelanden), uppmanats att vidta rättelse om rättelse är möjligt och Emittenten inte inom femton (15) Bankdagar därefter vidtagit rättelse;
(c) Emittenten inte i rätt tid erlägger otvistig betalning avseende annat lån och lånet ifråga därav sagts upp till betalning i förtid eller, om uppsägningsbestämmelse saknas eller den uteblivna betalningen skulle utgöra slutbetalning om betalningsdröjsmålet varat i minst trettio (30) Bankdagar, under förutsättning att summan av utestående skuld under de lån som berörs uppgår till minst SEK 50 000 000;
(d) Emittenten inte inom trettio (30) Bankdagar efter den dag då Emittenten mottagit berättigat och otvistigt krav infriar betalningsförpliktelse rörande borgen eller garanti för annans lån, under förutsättning att summan av åtagandena under sådana borgensåtaganden eller garantier som berörs uppgår till minst SEK 50 000 000;
(e) Emittenten inställer sina betalningar;
6

(f) Beslut fattas i enlighet med Emittentens förbundsordning att Emittenten skall träda i likvidation eller på annat sätt upplösas;
(g) Emittentens förbundsmedlemmar inte svarar för sin respektive andel av Emittentens förpliktelser för Obligationslånet i enlighet med Emittentens förbundsordning; och/eller
(h) Fordringshavama har anledning att anta att Emittenten inte kommer att fullgöra sina förpliktelser avseende Obligationslånet i behörig ordning.
10.2 Om Obligationerna förklaras förfalla till betalning i enlighet med detta villkor 10, skall Emittenten lösa in Obligationerna till ett belopp motsvarande Obligationernas Nominella Belopp jämte eventuell upplupen och obetald ränta i enlighet med villkor 3 (Ränta) från, men inte från och med, föregående Ränteförfallodag (eller om sådant datum ännu inte har inträffat, Emissionsdagen), till och med betalningsdagen.
10.3 Uppsägning till förtida betalning enligt de grunder som anges i detta villkor 10 får endast ske om det särskilda förhållandet är av sådan art att det kan inverka negativt på Fordringshavamas intressen i väsentligt hänseende. Emittentens upprepade brott mot sina förpliktelser enligt de grunder som anges i villkor 10.1 (a), (b) och (g) skall anses sammantaget ha sådan negativ inverkan på Fordringshavamas intressen i väsentligt hänseende.
11. FORDRINGSHAVÅRMÖTE OCH SKRIFTLIGA FÖRFARANDEN
11.1 Emittenten eller Emissionsinstitutet kan när som helst begära ett fordringshavarmöte eller påkalla ett skriftligt beslutsförfarande bland Fordringshavama. Fordringshavare som representerar minst tio (10) procent av Justerat Nominellt Belopp kan begära att en sådan kallelse sker. Begäran skall ske skriftligen till Emittenten eller Emissionsinstitutet med uppgift om (i) de ärenden som skall behandlas och (ii) underlag som utvisar de aktuella Fordringshavamas innehav. Om Emissionsinstitutet konstaterar att begäran har tagits emot i vederbörlig ordning, skall Emissionsinstitutet inom tjugo (20) Bankdagar från mottagandet av begäran, kalla till möte eller inleda ett skriftligt beslutsförfarande. Sådan skyldighet föreligger inte om, enligt Emissionsinstitutets bedömning, (i) förslaget kräver godkännande av Emittenten och Emittenten meddelar Emissionsinstitutet att det inte kommer att ge sådant godkännande, (ii) förslaget inte är förenligt med tillämplig rätt eller (iii) det framstår som uppenbart att Fordringshavama inte kommer att fa bifall mot bakgrund av redan genomfört möte eller skriftligt beslutsförfarande.
11.2 Kallelse skall ske genom meddelande till Fordringshavare och Emissionsinstitutet eller, i förekommande fall, Emittenten i enlighet med villkor 14 (Meddelanden) nedan och ske senast tio (10) Bankdagar och tidigast trettio (30) Bankdagar före fordringshavarmötet eller sista svarsdagen. Kallelsen skall innehålla (i) tid för mötet eller sista svarsdagen, (ii) plats för mötet eller svarsadress, (iii) dagordning för mötet, (iv) uppgifter om vilken dag en Fordringshavare skall vara införd som ägare eller, vid förvaltarregistrering och sådan möjlighet tillhandahålls av CSD, rösträttsberättigad i CSD:s skuldbok och (v) vad som i övrigt krävs av en Fordringshavare för att delta i fordringshavarmötet. Emittenten eller, om det är Emissionsinstitutet som kallar till mötet, Emissionsinstitutet skall fastställa innehållet i
7

kallelsen och tillhandahålla i pappersform eller elektroniskt, ett fullmaktsformulär eller, vid skriftligt beslutsförfarande, ett beslutsformulär med aktuella beslutsaltemativ.
11.3 Beslut fattas genom omröstning vid möte (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, genom sammanräkning). Varje röstberättigad Fordringshavare skall ha en röst per innehavd Obligation med ett Nominellt Belopp om SEK 1 000 000. En Fordringshavare som innehar mer än en Obligation måste rösta på samma sätt för alla sina Obligationer. Ombud som representerar olika Fordringshavare får dock avge röster på olika sätt för skilda Fordringshavare. Obligationer som innehas av Emittenten skall inte medföra rösträtt och skall inte beaktas vid beräkningen av om erforderlig majoritet har uppnåtts i enlighet med dessa villkor.
11.4 Fordringshavamas beslut skall anses vara den mening som företräds av majoriteten av det Justerade Nominella Beloppet ("Majoritet"). För giltigt beslut i nedanstående frågor erfordras dock stöd av en majoritet (en "Kvalificerad Majoritet") som består av minst:
(a) två tredjedelar av det Justerade Nominella Beloppet vid (i) avstående från rättigheter enligt villkoren i villkor 9 (Notering av Obligationerna) frångås eller (ii) ändring av ett villkor i villkor 9 (Notering av Obligationerna) eller villkor 10 (Uppsägning av Obligationerna), med förbehåll för (b) nedan; och
(b) tre fjärdedelar av det Justerade Nominella beloppet vid (i) minskning av kapitalbelopp, ränta eller räntebelopp som skall betalas av Emittenten eller (ii) ändring av återbetalningsdag för kapitalbelopp eller räntebelopp.
Vid lika röstetal gäller den mening som enligt mötesordförandens bedömning (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, Emissionsinstitutets bedömning) är mest fördelaktig för F ordringshavama.
11.5 Beslutsförhet föreligger endast om (i) Fordringshavare som representerar minst en femtedel av det totala utestående Justerade Nominella Beloppet i vederbörlig ordning närvarar vid mötet (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, avger svar), eller (ii) And beslut som kräver Kvalificerad Majoritet, Fordringshavare som representerar minst hälften av det sammanlagda utestående Justerade Nominella Beloppet närvarar vid mötet (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, avger svar).
11.6 Om beslutförhet inte uppnås inom femton (15) minuter från utsatt mötestid (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, genom erhållna svar vid utgången av svarstiden) skall mötet ajourneras (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, svarstiden förlängas) till den dag som infaller på den femte Bankdagen därefter. Meddelande om tid och plats för fortsatt möte (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, förlängd svarstid) skall utan dröjsmål lämnas till Fordringshavare i enlighet med villkor 14 {Meddelanden). Vid ett fortsatt möte (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, förlängd svarstid) kan ett beslut fattas genom enkel majoritet (eller, där så krävs i enlighet med (d) ovan, genom Kvalificerad Majoritet) av röstberättigade Fordringshavare oavsett andelen representerade Obligationer på mötet.
11.7 Vid möte far Emittenten, Fordringshavama och Emissionsinstitutet närvara samt deras respektive företrädare, ombud och biträden. Mötet får besluta att ytterligare personer får närvara. Mötet öppnas av en av Emittenten utsedd närvarande person (eller, i avsaknad av 8

sådan person, av Emissionsinstitutet utsedd och närvarande person) och leds av den personen till dess att närvarande och företrädda Fordringshavama har utsett mötesordförande. Ordföranden skall tillse att protokoll förs vid mötet, vari röstberättigade Fordringshavama skall förtecknas, vilka övriga som närvarat, vad som avhandlats, hur omröstning utfallit och vilka beslut som har fattats. Protokollet skall undertecknas av ordföranden och minst en av mötet utsedd justeringsman. Vid skriftligt beslutsförfarande skall Emissionsinstitutet ombesörja sammanräkningen och upprätta protokoll över sammanräkningen. Emissionsinstitutet far begära kompletteringar och förtydliganden beträffande erhållna svar men är inte skyldig att göra det utan kan bortse från otydliga eller oläsliga svar. Emissionsinstitutet skall bortse från svar som inte följer angivna svarsalternativ eller där rösträtt inte framgår i det material som tillhandahållits av Fordringshavaren eller CSD. Emittenten har rätt att närvara vid sammanräkningen. Protokollet skall skyndsamt färdigställas och hållas tillgängligt för Fordringshavama hos Emittenten och Emissionsinstitutet.
11.8 Om Emittenten och Emissionsinstitutet anser det lämpligt, får ett möte kombineras med att Fordringshavare ges möjlighet att avge svar enligt skriftligt beslutsformulär som alternativ till närvaro eller att företrädas vid möte.
11.9 Beslut som fattats vid ett i behörig ordning sammankallat fordringshavarmöte eller skriftligt beslutsförfarande är bindande för samtliga Fordringshavare oavsett om de varit närvarande eller företrädda vid mötet eller om de har deltagit i det skriftliga beslutsförfarandet och oavsett om och hur de har röstat.
11.10 Emittenten skall bära alla kostnader för Emittenten och Emissionsinstitutet i samband med ett fordringshavarmöte eller skriftligt beslutsförfarande oavsett vem som initierat mötet eller förfarandet.
12. ÄNDRING AV VILLKOR
12.1 Emittenten och Emissionsinstitutet (för Fordringshavamas räkning) får avtala om att ändra dessa Villkor under förutsättning att:
(a) sådan ändring endast är av en formell, mindre eller teknisk natur eller endast görs för att korrigera ett uppenbart fel; eller
(b) sådan ändring har i vederbörlig ordning godkänts av Fordringshavama.
12.2 Emittenten och Emissisionsinstitutet kan dock inte avtala om sådana ändringar som gäller frågor som skulle kräva en Kvalificerad Majoritet vid ett fordringshavarmöte såvida inte ärendet har vederbörligen godkänts av ett fordringshavarmöte eller av Fordringshavare som innehar Obligationer som representerar minst två tredjedelar av Justerat Nominellt Belopp.
12.3 Ändringar av dessa Villkor skall meddelas utan dröjsmål av Emittenten i enlighet med villkor 14 (Meddelanden) med angivande av det datum från vilket ändringarna kommer att bölja gälla.
9

13. PRESKRIPTION
13.1 Rätten till betalning av det Nominella Beloppet preskriberas tio (10) år efter Återbetalningsdagen. Rätt till betalning av ränta preskriberas tre (3) år efter respektive RäntefÖrfallodag. De medel som avsatts för betalning men preskriberats tillfaller Emittenten.
13.2 Om preskriptionsavbrott vederbörligen sker i enlighet med preskriptionslagen (1981:130) ("Preskriptionslagen"), löper ny preskriptionstid om tio (10) år ifråga om det Nominella Beloppet, och tre (3) år beträffande räntebelopp, i båda fallen räknat från dag som framgår av Preskriptionslagens bestämmelser om verkan av preskriptionsavbrott.
14. MEDDELANDEN
14.1 Meddelanden från Emittenten eller Emissionsinstitutet skall tillställas Fordringshavare under dennes hos CSD registrerade adress och skall anses ha lämnats på den fjärde dagen efter den dag då meddelandet postades. Därtill kan meddelande lämnas genom kungörelse i en rikstäckande svensk tidning (någon av Dagens Industri, Dagens Nyheter och Svenska Dagbladet) med meddelandet i sin helhet eller med hänvisning till var meddelandet i sin helhet finns tillgängligt.
14.2 Meddelanden från Fordringshavare och/eller Emissionsinstitutet skall ges till Emittenten under de adresser som anges i villkor 1 {Definitioner).
14.3 Emissionsinstitutet skall omedelbart tillställa Fordringshavama samtliga meddelanden som lämnas av Emittenten till Emissionsinstitutet enligt dessa Villkor.
15. FÖRVALTARREGISTRERING
För Obligationer registrerade hos godkända förvaltare i enlighet med lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument skall vid tillämpningen av dessa villkor förvaltaren betraktas som Fordringshavare (dock med förbehåll för bestämmelserna om Fordringshavares rösträtt enligt villkor 11 {Fordringshavarmöte och skriftligaförfaranden).
16. BEGRÄNSNING AV ANSVAR M.M.
16.1 Emissionsinstitutet och CSD skall inte ansvara för skada som beror av svenskt eller utländskt lagbud, svensk eller utländsk myndighetsåtgärd, krigshändelse, strejk, blockad, bojkott, lockout eller annan liknande omständighet. Förbehållet i fråga om strejk, blockad, bojkott och lockout gäller även för det fall Emissionsinstitutet eller CSD själva har inlett eller blivit utsatt för sådan åtgärd.
16.2 Emissionsinstitutet skall inte ansvara för skador om Emissionsinstitutet har agerat i enlighet med dessa Villkor såvida skadorna inte är en direkt följd av Emissionsinstitutet grova vårdslöshet eller uppsåtliga misskötsel.
16.3 Skada som uppkommer i andra fall skall inte ersättas av Emissionsinstitutet eller CSD såvida vederbörande varit normalt aktsam. Ersättning skall inte i något fall utgå för indirekt skada.
10

16.4 Föreligger hinder för Emissionsinstitutet eller CSD på grand av omständigheter som angivits i villkor 16.1 ovan att vidta åtgärd enligt dessa Villkor far åtgärden uppskjutas till dess hindret upphört.
16.5 Bestämmelserna i detta villkor 16 gäller i mån inte annat följer av lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument, som skall ha företräde.
17. TILLÄMPLIG LAG OCH JURISDIKTION
17.1 Dessa Villkor skall regleras av och tolkas i enlighet med svensk rätt.
17.2 Tvist rörande dessa Villkor skall avgöras exklusivt vid svensk domstol. Stockholms tingsrätt skall vara första instans.

11

f

