To: The Noteholders o f perpetual subordinated notes with ISIN SE 0005731882 and the Agent

27 December 2016

Call Notice - Redemption SEK 700,000,000
perpetual subordinated floating rate notes

W e, SPP Pension & Försäkring A B (publ), refer to:
(a) the SEK 700,000,000 perpetual subordinated floating rate notes (ISIN: SE0005731882) issued by the Company (the "Subordinated N otes");

(b) the decision by the Swedish Financial Supervisory Authority (Sw. Finansinspektionen) (the "S F S A ") to approve SPP Livförsäkring AB (publ)'s request that the Subordinated Notes may be included in the capital base pursuant to Article 7 Clause 3 o f the Insurance Business Act (Sw . Försäkringsrörelselagen) dated 4 February 2014 (the "SFSA A pproval");

(c) the merger between SPP Livförsäkring A B (publ) and SPP Pension & Försäkring AB with SPP Pension & Försäkring AB as the surviving entity;

(d) the decision by the SFSA not to approve SPP Pension & Försäkring A B 's request that the Subordinated N otes may be included in the capital base pursuant to Article 7 Clause 3 o f the Insurance Business A ct (Sw. Försäkringsrörelselagen) and also stating that the Subordinated N otes constitute a non-permitted indebtedness pursuant to Article 4, Clause 5 o f the Insurance Business Act (Sw . Försäkringsrörelselagen) which as a result thereof must be repaid dated 5 December 2014 (the "SFSA Decision") attached hereto as A ppendix 1: and

(e) the judgment by Kammarrätten dated 18 November 2016 in which the SFSA D ecision was upheld (the "Kammarrätten Judgement").
Terms defined in the Terms and Conditions for the Subordinated N otes shall have the same meaning when used herein.

W e hereby refer to Clause 11.3(a) o f the Terms and Conditions for the Subordinated Notes and confirm that:

(i)

that a Capital Disqualification Event has occurred as a result o f the SFSA having changed

its interpretation o f the Applicable Regulation (i.e. Article 7 Clause 3 o f the Insurance

Business A ct (Sw . Försäkringsrörelselagen)) between the date o f the SFSA Approval and

the date o f the SFSA Decision;

(ii) that no Capital Requirement Breach having occurred; and

(iii) that no Capital Requirement Breach or Bankruptcy Event is likely to occur as a result o f the contemplated Redemption (as defined below).
We hereby give formal notice pursuant to Clause 11.4 o f the Terms and Conditions o f the Subordinated Notes to redeem all o f the outstanding Notes (the "R edem ption") on 10 January 2017 (the "Redem ption D ate"). SPP observes that the bonds were traded in the secondary market at a higher price than par at the time o f announcement o f the judgement. The company has decided to pay the bond investors an additional one time amount corresponding to 1.9 % o f the nominal value o f the bonds, so that the investors receive an amount equal to the average traded price on NA SD A Q OMX Stockholm on the same day the judgement was announced. SPP will redeem the bonds and pay the additional one time amount on 10 January 2017.
The Redemption, including payments, will be made through Euroclear, accordingly payments will be made to the relevant person being registered as a Noteholder on the Record Date, being 2 January 2017, which is the date falling five (5) Business Dates prior to the Redemption Date.
Contact details o f the Issuer:
Head of Investor Relations Kjetil R. Krøkje Telefon +47 934 12 155 kjetil.r.krokje@storebrand.no
Finance Director Storebrand Sigbjørn Birkeland Telefon +47 934 80 893 sigbjorn.birkeland@storebrand.no
Yours sincerely,
SPP Pension & Försäkring AB (publ)

2014-12-05
BESLUT
SPP Liv Fondförsäkring AB (publ) Vasagatan 10 105 39 STOCKHOLM

Fl Dm-14-9137 Delgivning nr 1

Finansinspektionen Box 7821 SE-103 97 Stockholm [Brunnsgatan 3] Tel +46 8 787 80 00 Fax+46 8 24 13 35 finansinspektlonen@fi.se www.fi.se

Ansökan om tillstånd att medräkna förlagslån i kapitalbasen
Finansinspektionens beslut
Finansinspektionen avslår SPP Liv Fondförsäkring AB:s (publ), org. nr. 516401-8599, ansö kan om tillstånd att medräkna ett förlagslån i kapitalbasen.
(7 kap. 3 § försähingsrörelselagen [2010:2043])
Hur man överklagar, se bilaga 1.
Ärendet
SPP Liv Fondförsäkring AB (publ) "SPP Fondliv", "bolaget", inkom den 23 juni 2014 med ansökan om tillstånd att räkna in ett evigt förlagslån om högst 700 miljoner kronor i kapital basen, "förlagslånet".
SPP Fondlivs systerbolag, SPP Livförsäkring AB (publ), org. nr. 516401-8524, "SPP Liv", fick den 4 februari 2014 Finansinspektionens medgivande att räkna in förlagslånet i sin kapi talbas.
SPP Fondliv och SPP Liv inkom, samma dag som ansökan om att medräkna förlagslånet, med en ansökan om att få verkställa fusionsplan (Fl Dm 14-9136) "fusionsansökan", I fusionsansökan anges att avsikten är att samtliga tillgångar och skulder i SPP Liv ska gå upp i SPP Fondliv (dvs. fusion genom absorption) och att förlagslånet därmed ska övertas av SPP Fond liv från SPP Liv genom fusionen.
Det uppgivna syftet med ansökan om att medräkna förlagslånet i kapitalbasen är att anpassa kapitalstrukturen i Storebrandkoncernen till Solvens Il-regelverket som ska tillämpas från den 1januari 2016 samt att etablera förutsättningar för bolaget att söka finansiering utanför kon cernen.
SPP Fondliv har kompletterat sin ansökan och utvecklat grunderna genom att bl.a. anföra att avsikten är att förlagslånet ska kvalificeras som nivå 2-kapital {Eng. tier 2 Capital) när Solvens

1(5)

Fl Dm-14-9137
II träder i kraft samt att ett övertagande av förlagslånet skulle "vara i linje med Finansinspekt ionens uppmaning till försäkringsbranschen att under en förberedelseperiod verka för att med föra att bolaget vidtar lämpliga åtgärder för att förbereda sig inför Solvens II".
Vidare har SPP Fondliv anfört att bolaget ska utföra en bedömning av om bolaget fortlöpande uppfyller kapitalkraven i Solvens II -regelverket enligt riktlinje 14 i "den framåtblickande be dömningen av egna risker" (Eng. FLAOR) samt att bolaget efter fusionen kommer att vara ut satt för flera risker, däribland förändringar i ränteläget och övrig marknadsutveckling.
SPP Fondliv har framhållit att ovan nämnda omständigheter sammantaget medför att bolaget behöver en stabil buffert för att uppfylla Solvens II- regelverkets kapitalkrav.
Mot bakgrund av ovan nämnda omständigheter och uppgivna syften anser SPP Fondliv att förlagslånet uppfyller de krav som ställs på upplåning i 4 kap 5 § försäkringsrörelselagen (2010:2043), "FRL".
Finansinspektionens bedömning
Tillämpliga regler rörande tillstånd att medräknaförlagslån i kapitalbasen
Av 7 kap. 1 § FRL framgår att ett försäkringsföretag vid varje tidpunkt ska, utöver tillgångar som krävs för skuldtäckning enligt 6 kap, 1 § FRL, ha en tillräcklig kapitalbas. När verksam heten utövas ska kapitalbasen uppgå till minst en nivå som beräknas med utgångspunkt i verksamhetens omfattning och art (solvensmarginalen) enligt 7 kap. 7-16 §§ FRL. Kapitalba sen ska dock aldrig vara mindre än det garantibelopp som anges i 7 kap. 17-20 §§ FRL.
Av 7 kap. 2 § första stycket FRL framgår att kapitalbasen får omfatta följande poster: (1) in betalt aktiekapital, garantikapital eller verksamhetskapital, (2) övrigt eget kapital med avdrag för utdelning, och (3) obeskattade reserver.
Av 7 kap. 3 § FRL framgår att Finansinspektionen i ett enskilt fall får besluta att även andra poster än de som anges i 7 kap. 2 § första stycket FRL får ingå i kapitalbasen.
Tillämpliga regler rörande upptagande av lån
Av 4 kap. 5 § FRL framgår följande. Ett försäkringsföretag får ta upp eller ta över lån (upplå ning) bara om det görs för att effektivisera kapitalförvaltningen eller om det i övrigt är moti verat av försäkringsrörelsen. I verksamhet avseende tjänstepensionsförsäkring får dock upplå ning bara ske om det görs för att tillgodose tillfälliga likviditetsbehov eller för att uppfylla kraven på en tillräcklig kapitalbas i 7 kap. FRL. Dessutom krävs att den samlade upplåningen är av ringa betydelse med hänsyn till rörelsens omfattning och kapitalbasens storlek. Vidare framgår det att om det finns särskilda skäl, får Finansinspektionen i ett enskilt fall besluta om undantag från kravet på att upplåning ska vara av ringa betydelse.
Allmänt om Finansinspektionens bedömning
Reglerna i 4 kap. 5 § FRL är utformade på så sätt att huvudregeln om ett försäkringsföretags möjlighet för upplåning framgår av paragrafens första stycke medan paragrafens andra stycke
2

Fl Dm 14-9137

v 15 'U y

-.i*1 ? * *

anger de strängare krav som ställs när ett försäkringsföretag bedriver tjänstepensionsverksamhet.
Efter SPP Fondlivs fusion med SPP Liv kommer det nya fusionerade bolagets verksamhet att huvudsaldigen utgöras av tjänstepensionsverksamhet (ca 90 procent) och Finansinspektionens bedömning grundar sig därför i huvudsak på bestämmelserna i 4 kap. 5 § andra stycket FRL. Verksamheten i SPP Fondliv kommer dock även fortsättningsvis att utgöras av viss övrig liv försäkringsverksamhet, varför både första och andra stycket i 4 kap. 5 § FRL behandlas ne dan.
Kravenfö r upplåning i livförsäkringsverksamhet
Av 4 kap. 5 § första stycket FRL följer att ett försäkringsföretag bara får ta upp lån om det görs för att effektivisera kapitalförvaltningen eller om det i övrigt är motiverat av försäkrings rörelsen.
Av förarbetena1till upplåningsbegränsningsregeln i 4 kap. 5 § FRL framgår bl.a. följande. Upplåningen får inte ha sådan karaktär eller omfattning att försäkringstagarnas skyddsintresse riskeras. Detta bör dock inte förhindra en mer ordinarie upplåning som är affärsmässigt befo gad och förenlig med försäkringstagarnas intressen. I förarbetena anges även att det inte är möjligt att utforma regler som exakt anger för vilka ändamål som utlåning ska få ske. Något slag av allmän begränsning om upplåningens användning är dock befogad för att förhindra vissa typer av upplåning, t.ex. upplåning som sker i syfte att skapa hävstångseffekter i balans räkningen. Även upplåning som sker i spekulativt syfte eller med enda avsikt att tillföra för säkringsbolaget ytterligare placeringstillgångar anges som exempel där upplåning inte ska godtas (prop. 1998/99:87 s. 264 f.).
I förarbetena anges vidare att "med ett krav på att upplåningen skall vara av ringa införs bety delse med hänsyn till rörelsens omfattning och kapitalbasens storlek bör en viss uppmjukning kunna ske för vilka ändamål försäkringsbolag får ta upp lån eller överta befintliga lån". Där utöver anges ett antal exempel på ändamål som kan motivera att upplåning görs i ett försäk ringsföretag. Bl.a. anges att kortfristiga lån ska kunna tas upp inom ramen för den långfristiga placeringsverksamheten eller för att möta tillfälliga likviditetsbehov i verksamheten. Vidare anges att ett livförsäkringsbolag i syfte att utjämna effekterna av att premieinbetalningarna ofta sker vid ett och samma tillfälle under året, t.ex. vid ett årsskifte, bör kunna ta upp lån för att sprida placeringarna över hela året och därigenom undvika att på ett inte önskvärt sätt pressa priserna på marknaden. Ett annat exempel som anges i nämnda proposition, då upplå ning kan anses vara godtagbar, är om upplåningen skulle minska kostnaderna i försäkringsrö relsen, t.ex. upplåning i samband med fastighetsaffärer utomlands, där annars en onödig för dyring kan uppkomma p.g.a. valuta- och skattekonsekvenser. Vidare framgår det av förarbe tena att upplåning även bör kunna godtas som ett ordinärt inslag inom kapitalförvaltningen, t.ex. för att reducera valutakursrisker, Upplåning genom användning av konvertibla skulde brev, skuldebrev förenade med optionsrätt till nyteckning och förlagslån bör även kunna god tas som ett led i uppbyggnaden av själva försäkringsrörelsen. Som en begränsning för upplå ningens användning bör, utöver begränsningen att upplåningen skall vara av ringa betydelse, sammanfattningsvis ställas det lauvet att upplåningen skall användas för att effektivisera för-
1Prop. 1998/99:87 Ändrade forsäkringsrörelseregler

3

A

St
Fl Dm-14-9137
valtningen eller att upplåningen i övrigt skall vara motiverad av den bedrivna försäkringsrö relsen som sådan (prop. 1998/99:87 s. 264),
Vad gäller kraven för upplåning som anges i 4 kap. 5 § FRL har SPP Fondlivs syften med för lagslånet redogjorts för ovan.
Finansinspektionen konstaterar att inga av de av SPP Fondliv uppgivna syftena med att överta förlagslånet motsvaras av kravet på att effektivisera kapitalförvaltningen eller i övrigt är mo tiverad av försäkringsrörelsen. Inte heller motsvarar de uppgivna syftena någon av de i förar betena uppgivna exempel på situationer som motiverar upptagande/övertagande av lån utifrån försäkringsrörelsen. Förlagslånets enda syfte tycks snarare vara att tillföra bolaget ytterligare placeringstillgångar vilket enligt förarbetena är ett syfte som inte ska godtas.
Mot bakgrund av de omständigheter som anges ovan finner Finansinspektionen att ett överta gande av förlagslånet inte uppfyller lauvet på att upplåningen syftar till en effektivisering av kapitalförvaltningen eller att upplåningen i övrigt skulle vara motiverad utifrån försäkringsrö relsen.
Kravenfö r upplåning i tjänstepensionsverksamhet
Av 4 kap. 5 § andra stycket FRL framgår att upplåning avseende tjänstepensionsverksamhet bara får ske om det görs för att tillgodose tillfälliga likviditetsbehov eller för att uppfylla kra ven på en tillräcklig kapitalbas i 7 kap. FRL.
Av 7 kap. FRL framgår att ett försäkringsföretag vid vaije tidpunkt ska ha en tillräcklig kapi talbas. Kapitalbasen ska minst uppgå till en nivå som har beräknats med utgångspunkt i verk samhetens art och omfattning, den s.k. erforderliga solvensmarginalen (se prop. 2004/05:165 s. 185).
Vad gäller kraven för upplåning som anges i 4 kap. 5 § FRL har SPP Fondlivs uppgivna syf ten med förlagslånet redogjorts för ovan.
I fråga om syftena som rör Solvens Il-regelverket vill Finansinspektionen framhålla att en be dömning av ansökan grundas på gällande regelverk avseende upplåning och medräknande av förlagslån i kapitalbasen.
Av de prognoser och beräkningar som bolaget lämnat i ärendet och i fusionsansökan framgår att bolaget uppfyller kraven på en tillräcklig kapitalbas i 7 kap. FRL utan att räkna in förlags lånet i sin kapitalbas. Det framgår också av bolagets uppgifter att SPP Fondliv inte har behov av förlagslånet för att tillgodose tillfälliga likviditetsbehov.
SPP Fondliv anger själv i sin fusionsansökan att "SPP Fondliv efter en fusion med SPP Liv AB (publ) uppvisar en robust solvenssituation enligt beräkningar med Solvens I-regelverket" dvs. enligt nu gällande regler. Finansinspektionen noterar också att bolaget i fusionsansökan angett att prognosen för det fusionerade bolaget åren 2014-2017 beräknat enligt Solvens IIregelverlcet uppvisar en stabil och trygg utveckling av bolagets framtida solvenssituation. Även utan att medräkna förlagslånet i sin kapitalbas visar prognosen att bolaget uppfyller kra vet på tillräcklig kapitalbas.
4

\ 14 S a
Fl Dm-14-9137
SPP Fondliv har därmed inte visat att bolaget är i behov av att överta förlagslånet för att till godose tillfälliga likviditetsbehov eller för att uppnå en tillräcklig kapitalbas. Mot bakgrund av de omständigheter och regler som anges ovan finner Finansinspektionen att förutsättningarna för att överta förlagslånet inte uppfyller relcvisiten i 4 kap. 5 § andra stycket FRL. Slutsats Enligt Finansinspektionens bedömning motsvarar de av SPP Fondliv uppgivna syftena med att överta förlagslånet inte det uppställda lagkravet på effektivisering av kapitalförvaltningen. Inte heller motsvarar de uppgivna syftena någon av de i förarbetena uppgivna exempel på si tuationer som motiverar upptagande/övertagande av lån utifrån försäkringsrörelsen. Av de inlämnade uppgifterna i ärendet och i fusionsansökan framgår vidare att det för närva rande inte finns någon brist i bolagets likviditet. Bolaget har inte heller uppvisat några uppgif ter som ger anledning till behov att överta förlagslånet från SPP Liv i samband med fusionen för att uppfylla kraven på en tillräcklig kapitalbas. Begränsning av upplåning utgör en av de grundläggande rörelsereglerna i FRL. Mot bakgrund av reglerna i 4 kap. 5 § FRL, och framför allt kraven i andra stycket, bedömer Finansinspektionen att de uppgivna syftena med att överta förlagslånet inte uppfyller kraven för upplåning i tjänstepensionsverlcsamhet. Finansinspektionen finner att ett övertagande av förlagslånet inte uppfyller kriterierna för upplå ning i ett försäkringsföretag. Därmed saknas förutsättningar för Finansinspektionen att bifalla ansökan om tillstånd att medräkna förlagslånet i kapitalbasen. Ansökan ska därför avslås.
FINANSINSPEKTIONEN
Charlotte Rørdam Carlstedt Enhetschef Försäkringsrätt stora försäkringsbolag
Försäkringsrätt stora försäkringsbolag
5

