Borås stad Att: Carina Andell

Stockholm 5juni 2013

Bekräftelse 1-årigt FRN put/call för Borås Stad

Emittent: Investerare: Rating: Valuta: Nominellt belopp: Affarsdag: Likviddag: Återbetalningsdag: Förtida återbetalning:
Räntekonstruktion: Räntebas: Räntebasmarginal: Pris: Avräknat belopp:

Borås Stad AB Svensk Exportkredit NR Svenska kronor ("Skr") Skr 200 000 000 5 juni 2013 18 juni 2013 18 juni 2014 Både Investeraren och Emittenten har vid varje räntebetalning, med 10 bankdagars notis före vaije ränteomsättningsdag, rätt till förtida återbetalning. FRN 3 månaders Stibor +11 bp 100% Skr 200 000 000

Återbeta Iningsbelopp: Utgivande Institut/ Beräknings agent: Räntebestämningsdag: Ränteför fallodagar:
Ränteperiod:

Nominellt belopp
AB SEK Securities
Den dagen som infaller två dagar innan första dagen i vaije ränteperiod.
Kvartalsvis, den 18 september 2013, den 18 december 2013, den 18 mars 2014 samt Återbetalningsdagen.
Infaller Ränteförfallodag på dag som inte är en Bankdag skall sådan Ränteförfallodag uppskjutas till närmast följande Bankdag såvida inte sådan Ränteförfallodag faller i nästa kalendermånad. I sådant fall skall Ränteförfallodag vara närmast föregående Bankdag.
Varje period Irån en Ränteförfallodag till och med närmast följande Ränteförfallodag. Den första Ränteperioden skall löpa från Lånedatumet till och med den första Ränteförfallodagen. Varje ränteperiod är 3 månader.

Settlement: Dokumentation: Listing: IS IN:

Euroclear Sweden Stand Alone MTN Standard Ingen Kommer senare

Alessandra Gasparetti Corporate Lending

André Sebelius Client Relationship Management

A B S vensk E xportkredit K larabergsviadukten 61-63 P .O .B ox 194 101 23 S to ck h o lm Sw eden

A lessandra G asparetti +46 8 613 85 52 A n d ré S eb eliu s + 46 8 613 84 61

