Slutlig version 17 december 2012
SVENSK FASTIGHETSFINANSIERING II AB (PUBL)
VILLKOR FÖR EMISSION OM UPP TILL 1.250.000.000 KRONOR 2012/2017 ISIN SE0004951457 21 DECEMBER 2012
v w v w .v in g e .se

Slutlig version 17 december 2012

INNEHÅLLSFÖRTECKNING

1

Definitioner................................................................................

3

2

Lånebelopp och betalningsutfästelse......... ................

6

3

Obligationslånets förhållande till annan skuld......................

7

4

Registrering av obligationerna..........................................................7

5

Upptagande till handel...............................

7

6

Ränta..................................

7

7

Återbetalning och förvärv........................................................

8

8

Betalning av lånebelopp och ränta....................................................9

9

Dröjsmålsränta............................................................................... 10

10

Åtaganden....................................................................................... 10

11

Uppsägningsgrunder..........................................................

..15

12

Obligationsinnehavarmöte.....................

17

13

Agentens rätt att företräda Obligationsinnehavarna m.m................19

14

Byte av Agent................

20

15

Emissionsinstitutet.... ......................................

21

16

Meddelanden...... ............................................................................ 21

17

Ändring av villkoren........................................................................21

18

Preskription.................................................................................... 22

19

Förvaltarregistrering...................

22

20

Begränsning av ansvar............................

22

21

Lagval och domstol.........................................................................23

2

Slutlig version 17 december 2012

VILLKOR

1

Definitioner

"Agent" avser Swedish Trustee AB (publ) org. nr. 556882-1879 eller annan agent vilken kan komma att ersätta Swedish Trustee AB (publ) som agent enligt bestämmelserna i punkt 14 (Byte av Agent).

"Agentavtal" avser det avtal daterat 17 december 2012 som är ingånget mellan Emittenten och Agenten samt sådant avtal som kan komma att ersätta detta avtal i enlighet med dessa Villkor.

"Avstämningsdagen" har den innebörd som beskrivs i punkt 8 (.Betalning av lånebelopp och ränta).

"Avsättningssumma" har den innebörd som beskrivs i punkt 10.4.1.

"Bankdag" avser dag som inte är lördag, söndag eller arman allmän helgdag i Sverige eller som beträffande betalning av skuldebrev inte är likställd med allmän helgdag.

"Bolaget" avser Visio Exploatering AB, org. nr. 556570-7030.

"Borgensdotterbolag" avser Visio Utveckling, Visio Bankettsalen, Visio Bygg, Visio Gate, Visio Råsta och Fastighets AB Solna Lagern 2.

"Borgensförbindelser" avser de borgensförbindelser som Borgensmännen (avseende femtio (50) procent av Intemlånet vardera) och Borgensdotterbolagen (solidariskt mellan Borgensdotterbolagen) utfärdat med anledning av Internlånet.

"Borgensmän" avser Fabege AB (publ), org nr 556049-1523 ("Fabege") och Peab AB (publ), org. nr. 556061-4330 ("Peab").

"Compliance Certificate" avser sådant bekräftelsedokument som biläggs såsom Bilaga 1 till dessa Villkor.

"CSD" avser Bolagets centrala värdepappersförvarare avseende Obligationerna från tid till annan, f.n. Euroclear Sweden AB, org. nr. 556112-8074.

"Depåbank" avser Swedbank AB (publ).

"Depåkonto" avser Viso Utvecklings depå hos Depåbanken med nr 901904-0006-3 samt därtill hörande likvidkonto med nr 8901-1.914.096.299-5.

"Dotterbolag" avser en svensk eller utländsk juridisk person som från tid till annan enligt aktiebolagslagen (2005:551) är ett direkt eller indirekt dotterföretag till Bolaget.

"Dotterbolagslån" har den innebörd som beskrivs i punkt 10.2.3.1 (v).

"Emissionsdagen" avser den 21 december 2012.

3

Slutlig version 17 december 2012
"Emissionsinstitut" avser Camegie Investment Bank AB (publ), org. nr. 516406-0138, 103 38 Stockholm, eller sådant annat emissionsinstitut som från tid till annan utses enligt dessa Villkor.
"Emittenten" avser Svensk FastighetsFinansiering II AB (publ), org. nr. 556910-1016.
"Extraordinärt Beslut" har den innebörd som beskrivs i punkt 12.4.
"Fastighets AB Solna Lagern 2" avser Fastighets AB Solna Lagern 2, org. nr. 5567848717.
"Finansiell Skuld" avser (i) lånade medel, (ii) avtal om hyra, köp eller leasing som betraktas som skuld enligt IFRS, (iii) factoring (såvida inte förvärvaren av fordringarna saknar regressrätt mot överlåtaren), (iv) andra åtgärder som har samma kommersiella effekt som lån, (v) det aktuella marknadsvärdet av derivattransaktioner som ingåtts för att skydda mot, eller dra fördelar av, kurs- eller prisförändringar, (vi) motförbindelser för garantier och andra åtaganden utfärdade av en bank eller en finansiell institution samt (vii) förpliktelser enligt garantier eller skadeslöshetsförbindelser som utfärdats som säkerhet för något åtagande som avses i (i) till (vi) (utan dubbelräkning).
"Halvårsrapport" avser Emittentens respektive Bolagets oreviderade halvårsrapport samt bokslutskommuniké (på en konsoliderad och icke konsoliderad basis) upprättad avseende Emittenten i enlighet med IFRS och avseende Bolaget i enlighet med Årsredovisningslagen och Redovisningsrådets rekommendationer och uttalanden alternativt IFRS, och vilken skall inkludera resultaträkning, balansräkning, kassaflödesanalys och kommentar av ledningen.
"IFRS" avser tillämpliga redovisningsprinciper och god redovisningssed i Sverige för den verksamhet som Emittenten (och eventuellt Bolaget) bedriver, f.n. International Financial Reporting Standards.
"Insolvensförfarande" avser att någon av Borgensmännen inträder i konkurs, likvidation, företagsrekonstruktion eller liknande insolvensförfarande.
"Internlånet" har den innebörd som beskrivs i punkt 2.3. Intemlånet skall innehålla en skadeslöshetsförbindelse under vilken Bolaget åtar sig att ersätta Emittenten för samtliga kostnader (inklusive bibehållande av ett eget kapital om 1.500.000 kronor) vilka Emittenten må åsamkas.
"Kapitalbelopp" avser sådant belopp av Obligationerna som vid var tid är utestående (inklusive med anledning av tillämpning av punkt 7.2 (Förtida inlösen vid Ägarförändring) eller punkt 7.3 {Förtida inlösen på Emittentens begäran)).
"Koncern" avser Bolaget och dess Dotterbolag från tid till annan och "Koncernbolag" avser något av dem.
"Kontoförande institut" avser bank eller annan som har medgivits rätt att vara kontoförande institut enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och hos vilken Obligationsinnehavare öppnat VP-konto avseende Obligationer.
"Kvalificerad Majoritet" avser två tredjedelar (2/3).
4

Slutlig version 17 december 2012
"Likvida Tillgångar" avser certifikat med ursprunglig löptid om maximalt ett år vilka är utgivna av (i) svenska staten, (ii) svensk kommun eller svenskt landsting, (iii) svenskt aktiebolag med en rating motsvarande minst A-3 av Standard & Poor's eller P-3 av Moody's, dock upp till ett belopp som vid var tid motsvarar maximalt femtio (50) procent av Avsättningssumman (iv) Fabege, dock upp till ett belopp som vid var tid motsvarar maximalt tjugofem (25) procent av Avsättningssumman eller (v) Peab, dock upp till ett belopp som vid var tid motsvarar maximalt tjugofem (25) procent av Avsättningssumman.
"Nominellt Belopp" har den innebörd som anges i punkt 2.1.
"Nyckel" avser Nyckel 0328 AB (publ), org. nr. 556871-6541.
"Obligation" avser skuldförbindelse av den typ som anges i 1 kap 3§ lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och som utgivits av Emittenten i enlighet med dessa Villkor.
"Obligationsinnehavare" avser den som är antecknad på VP-konto som borgenär eller som att i annat fall är berättigad att ta emot betalning med anledning av en Obligation.
"Obligationsinnehavarmöte" har den innebörd som anges i punkt 12 (Obligationsinnehavarmöté).
"Obligationslånet" har den innebörd som anges i punkt 2.1.
"Revolverande Kredit" avser den efterställda revolverande kreditfaciliteten om 2.500.000.000 kronor (minskat med Kapitalbeloppet) mellan Bolaget och Borgensmännen daterad 21 december 2012.
"Räntebestämningsdag" avser den dag som infaller två (2) Bankdagar före den första dagen i varje Ränteperiod.
"Ränteforfallodag" avser 30 mars, 30 juni, 30 september och 30 december vaije år med första Ränteforfallodag den 30 mars 2013 och sista Ränteforfallodag på Återbetalningsdagen (förbehållet eventuell justering i enlighet med punkt 8.2).
"Ränteperiod" avser perioden från Emissionsdatum till och med den första Ränteförfallodagen och vaije därefter följande period från en Ränteforfallodag till och med nästföljande Ränteforfallodag eller, om tillämpligt, Återbetalningsdagen.
"Räntesats" avser STIBOR 3 månader plus 3,50 procent per annum, med justering för eventuell Step-Up enligt punkt 6.2.
"Service Agent" avser Hansan AB, org. nr. 556233-6304.
"Standby Facilitator" avser DNB Bank ASA, filial Sverige.
"STIBOR" avser den räntesats som kl. 11.00 aktuell Räntebestämningsdag publiceras på Reuters sida "SIOR" (eller genom sådant annat system eller på sådan annan sida som ersätter nämnda system respektive sida).
5

Slutlig version 17 december 2012

"Säkerhetsavtalen" avser de säkerhetsavtal vilka listas i punkt 10.5.1.

"Uppsägningsgrund" avser sådan händelse eller omständighet som är angiven i punkt 11. 1.

"Villkor" avser dessa Villkor och, i tillämpliga avseenden, Obligationerna.

"Visio Bankettsalen" avser Visio Bankettsalen AB, org. nr. 556849-0907;

"Visio Bygg" avser Visio Bygg AB, org. nr. 556849-0881;

"Visio Gate" avser Visio Gate AB, org. nr. 556849-0899;

"Visio Råsta" avser Visio Parkering AB (under namnändring till Visio Råsta AB) org nr 556895-3334.

"Visio Utveckling" avser Visio Utveckling AB org nr 556848-9032.

"VP -konto" avser värdepapperskonto (konto för aktier och andra värdepapper (,avstämningskonto)) där respektive Obligationsinnehavares innehav av Obligationer är registrerat enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument.

"Årsredovisning" avser Emittentens respektive Bolagets reviderade årsredovisning för varje räkenskapsår (på en konsoliderad och icke konsoliderad basis), avseende Emittenten upprättad i enlighet med IFRS och avseende Bolaget upprättad i enlighet med Årsredovisningslagen och Redovisningsrådets rekommendationer och uttalanden alternativt IFRS, och vilken skall inkludera resultaträkning, balansräkning, kassaflödesanalys och verksamhetsberättelse.

"Återbetalningsdag" avser den 21 december 2017 eller sådan tidigare dag som följer av punkt 7.2 (Förtida inlösen vid Ägarförändring), punkt 7.3 (Förtida inlösen på Emittentens begäran) eller 11 (Uppsägningsgrunder) .

"Ägarförändring" med Ägarförändring i Bolaget avses att någon av Borgensmännens ägande i Bolaget förändras så att en Borgensman upphör att direkt eller indirekt äga och kontrollera femtio (50) procent av aktierna eller rösterna i Bolaget annat än som resultat av ett Insolvensförfarande hos Borgensman förutsatt att den andre kvarvarande Borgensmannen efter inträffande av sådant Insolvensforfarande fortsätter att direkt eller indirekt äga och kontrollera minst femtio (50) procent av aktierna och rösterna i Bolaget.

Med Ägarförändring i Emittenten avses (i) att Nyckel upphör att direkt eller indirekt äga och kontrollera samtliga aktier och röster i Emittenten eller (ii) att Borgensmännen, tillsammans upphör att direkt eller indirekt äga och kontrollera minst femtio (50) procent av aktierna och rösterna i Emittenten.

2

Lånebelopp och betalningsutfästelse

2.1

Det sammanlagda lånebeloppet kan uppgå till högst 1.250.000.000 kr (en miljard

tvåhundrafemtio miljoner kronor) ("Obligationslånet") och representeras av

6

Slutlig version 17 december 2012

Obligationer, vardera i ett nominellt belopp om 1.000.000 kr (en miljon kronor) eller hela multiplar därav ("Nominellt Belopp").

2.2

Emittenten förbinder sig härmed att i enlighet med dessa Villkor återbetala

Obligationslånet, att erlägga ränta samt att i övrigt iaktta dessa Villkor.

2.3

Samtliga de medel som Emittenten mottager med anledning av Obligationslånet skall

användas för vidareutlåning till Bolaget via ett internlån ("Internlånet") vilket

huvudsakligen skall användas för återbetalning av ägarlån från Fabege och Peab, vilka i

gengäld ställer den Revolverande Krediten till Bolagets förfogande för främst

finansiering av infrastrukturinvesteringar samt utveckling av fastigheter och byggrätter.

3

Obligationslånets förhållande till annan skuld

Bolagets betalningsförpliktelser enligt dessa Villkor är säkerställda, ovillkorade, oprioriterade och icke efterställda.

4

Registrering av obligationerna

4.1

Obligationerna skall för Obligationsinnehavares räkning registreras på VP-konto, varför

inga fysiska värdepapper kommer att utfärdas. Begäran om viss registreringsåtgärd

avseende Obligationerna skall riktas till Kontoförande Institut. Den som på grund av

uppdrag, pantsättning, bestämmelserna i föräldrabalken (1949:381), villkor i testamente

eller gåvobrev eller eljest förvärvat rätt att ta emot betalning under Obligationerna skall

låta registrera sin rätt till betalning.

4.2

Emittenten skall äga rätt att erhålla information från skuldboken avseende

Obligationerna som upprättas av CSD. Emittenten skall tillse att Agenten vid var tid

innehar giltig fullmakt för tillgång till skuldboken avseende Obligationerna. Emittenten

skall, på begäran av Agenten, inhämta och delge Agenten information avseende

skuldboken för Obligationerna.

5

Upptagande till handel

5.1

Emittenten skall efter bästa förmåga tillse att Obligationerna inom sex (6) månader från

Emissionsdatum upptas till handel primärt på NASDAQ OMX Stockholm.

5.2

Om Obligationerna upptas till handel enligt punkten ovan, skall Emittenten tillse att

Obligationerna förblir inregistrerade så länge någon Obligation är utestående, dock

längst till och med den sista dag då börshandeln, enligt NASDAQ OMX Stockholms

och CSD:s då gällande regler, skäligen kan bedrivas inför Återbetalningsdagen.

6

Ränta

6.1

Obligationslånet löper med ränta enligt Räntesatsen på Kapitalbeloppet från

Emissionsdagen till och med Återbetalningsdagen. Räntan skall betalas i efterskott på

varje Ränteförfallodag. Ränta skall för varje Ränteperiod beräknas på faktiskt antal

dagar som förflutit under en Ränteperiod dividerat med trehundrasextio (360) dagar.

7

Slutlig version 17 december 2012

6.2 7 7.1 7.2 7.2.1 7.2.2
7.2.3
7.2.4
7.3 7.3.1

För det fall ett Insolvensförfarande inträffar i förhållande till någon Borgensman skall Räntesatsen för Obligationerna ökas med femtio (50) basräntepunkter från och med dagen för ansökan om inledande av Insolvensförfarandet ("Step-Up").
Återbetalning och förvärv
Återbetalning
Bolaget skall återbetala Kapitalbeloppet i dess helhet på Återbetalningsdagen.
Förtida inlösen vid Ägarförändring
Vid Ägarförändring har vaije Obligationsinnehavare rätt att begära förtida inlösen ("Ägarforändringsinlösen") av samtliga Obligationsinnehavarens Obligationer till etthundraen (101) procent av Nominellt Belopp jämte upplupen ränta till och med dagen för Ägarforändringsinlösen.
Begäran om Ägarforändringsinlösen skall framställas inom trettio (30) dagar efter det att Emittenten meddelat Obligationsinnehavama om Ägarförändringen. Meddelande om Ägarförändringen skall lämnas så snart som möjligt efter att Ägarförändringen har ägt rum. Begäran om Ägarforändringsinlösen skall göras skriftligen i enlighet med punkt 16 (Meddelanden).
Emittenten skall återbetala samtliga de Obligationer som är föremål for Ägarforändringsinlösen jämte upplupen ränta till och med dagen för Ägarforändringsinlösen på den Ränteförfallodag som inträffar närmast efter dagen då Emittenten mottog begäran om Ägarforändringsinlösen (eller, om sådan Ränteförfallodag inträffar inom femton (15) Bankdagar från det att Emittenten mottagit begäran om Ägarforändringsinlösen, den Ränteförfallodag som inträffar efter närmast följande Ränteförfallodag).
Vid inlösen av vissa, men inte alla Obligationer i enlighet med denna punkt 7.2, ska relevanta Obligationsinnehavare överföra de Obligationer som skall lösas till ett VPkonto anvisat av Emissionsinstitutet. När Emissionsinstitutet mottagit relevanta Obligationer skall Emissionsinstitutet genast överföra sådana Obligationer till CSD för makulering.
Förtida inlösen på Emittentens begäran
Emittenten äger rätt att återbetala hela eller viss del av Obligationslånet i förtid ("Förtida Inlösen"):
(a) från och inklusive 21 december 2015 och fram till och exklusive 21 december 2016 till ett pris för den del av Nominellt Belopp av en Obligation som är föremål för Förtida Inlösen som motsvarar etthundrafyra (104) procent; och
(b) från och inklusive 21 december 2016 fram till och exklusive Återbetalningsdagen till ett pris för den del av Nominellt Belopp av en Obligation som är föremål för Förtida Inlösen som motsvarar etthundratvå (102) procent.

8

Slutlig version 17 december 2012

7.3.2

Begäran om Förtida Inlösen skall innehålla information om dagen då Förtida Inlösen

skall ske och skall framställas av Emittenten senast trettio (30) dagar före sådan dag.

7.3.3

Emittenten skall på den inlösendag som anges i begäran om Förtida Inlösen enligt punkt

7.3.2 ovan återbetala den del av Obligationslånet som är föremål för Förtida Inlösen

jämte upplupen ränta till och med dagen för Förtida Inlösen pro rata.

7.4

Förvärv

Emittenten har rätt att när som helst förvärva Obligationer på marknaden eller på annat sätt. Emittenten har rätt att behålla, sälja eller annullera Obligationerna som den förvärvat.

8

Betalning av lånebelopp och ränta

8.1

Återbetalning av Obligationslånet och betalning av ränta skall ske till den som är

Obligationsinnehavare på femte Bankdagen före respektive förfallodag eller på sådan

annan Bankdag närmare respektive förfallodag som generellt kan komma att tillämpas

på den svenska obligationsmarknaden ("Avstämningsdagen").

8.2

Om inget annat följer av dessa Villkor, och betalning skall ske på en dag som inte är

Bankdag, är förfallodag för betalning följande Bankdag i den aktuella kalendennånaden

eller om det inte finns någon ytterligare Bankdag i den månaden, nännast föregående

Bankdag.

8.3

Har Obligationsinnehavaren genom Kontoförande Institut låtit registrera att kapital

respektive räntebelopp skall insättas på visst bankkonto, sker insättning genom CSD:s

försorg på vederbörande förfallodag. I annat fall översänder CSD beloppet till

Obligationsinnehavaren under dennes hos CSD på Avstämningsdagen registrerade

adress.

8.4

Skulle CSD på grund av dröjsmål från Emittentens sida eller på grund av annat hinder

inte kunna utbetala belopp enligt punkt 8.3, utbetalas detta av CSD till den som var

Obligationsinnehavare på Avstämningsdagen så snart hindret upphört.

8.5

Skulle Emittenten på grund av förekomsten av ett hinder för CSD enligt punkt 20.1, inte

kunna betala på en förfallodag, får det skjuta på betalningen till dess hindret upphört.

8.6

Visar det sig att den som tillställts belopp enligt denna punkt 8 saknade rätt att mottaga

detta, skall Emittenten och CSD likväl anses ha fullgjort sina ifrågavarande skyldigheter

förutsatt att Emittenten respektive CSD inte hade kännedom om att beloppet kom i

orätta händer och varit nonnalt aktsam.

8.7

Har såväl lånebelopp som ränta förfallit till betalning och förslår tillgängliga medel inte

till full betalning därav skall medlen i första hand användas till betalning av räntan och i

andra hand till betalning av lånebeloppet.

9

Slutlig version 17 december 2012

9

Dröjsmålsränta

9.1

Vid betalningsdröjsmål avseende kapital och/eller ränta utgår dröjsmålsränta på det

förfallna beloppet från förfallodagen till och med den dag då betalning erläggs med

Räntesatsen med tillägg av två (2) procentenheter. Upplupen dröjsmålsränta

kapitaliseras ej.

9.2

Beror dröjsmålet av sådant hinder för Emissionsinstitutet respektive CSD som avses i

punkt 20.1, skall dröjsmålsränta dock ej utgå.

10

Åtaganden

10.1 Informationsåtaganden

10. 1.1

Emittenten och Bolaget åtar sig, så länge någon Obligation är utestående, att:
(a) upprätta Årsredovisningar och Halvårsrapporter och göra dem tillgängliga på Service Agentens hemsida (alternativt tillställa dem Agenten) så snart de blir tillgängliga dock, avseende Årsredovisningarna, senast 120 dagar efter varje räkenskapsårs utgång samt, avseende Halvårsrapporterna, 60 dagar efter varje halvårsslut, och
(b) tillställa Agenten sådan information om Emittentens eller Bolagets finansiella ställning som Agenten skäligen begär.

10.1.2

Emittenten och Bolaget skall på Agentens begäran tillhandahålla dokument och information som är nödvändig(a) för att Agenten skall kunna utöva sina rättigheter och skyldigheter i enlighet med dessa Villkor samt följa de för uppdraget tillämpliga lagar och bestämmelser.

10.1.3

Emittenten skall inom tjugo (20) dagar efter skriftlig begäran från Agenten förse Agenten med ett Compliance Certificate.

10.2 Allmänna åtaganden

Emittenten och Bolaget är, så länge någon Obligation är utestående, bundna av följande åtaganden:

10.2.1 Förmånsrättsligt läge

Emittenten och Bolaget skall tillse att deras respektive betalningsförpliktelser enligt dessa Villkor respektive Intemlånet åtminstone har samma förmånsrättsliga läge som dess övriga icke-efterställda betalningsförpliktelser utan allmän eller särskild förmånsrätt, med undantag för vad som kan följa av tvingande lagstiftning i någon jurisdiktion.

10.2.2 Den Revolverande Krediten

Emittenten och Bolaget skall tillse:

10

Slutlig version 17 december 2012

(a) att den Revolverande Krediten vid varje tidpunkt är efterställd Intemlånet vad avser återbetalning och rätt till utdelning vid konkurs, likvidation eller liknande förfarande; och
(b) att, för det fall att Bolaget ej infriat ett betalningsåtagande med anledning av Finansiell Skuld (under Intemlånet eller gentemot tredje man) på dess förfallodatum, inga återbetalningar eller räntebetalningar avseende den Revolverande Krediten sker.

10.2.3 Upptagande av Finansiell Skuld

10.2.3.1

Bolaget skall inte uppta eller låta kvarstå, och åtar sig att tillse att inget av dess Dotterbolag upptar eller låter kvarstå, någon Finansiell Skuld annat än:
(i) skuld med anledning av Intemlånet;
(ii) skuld med anledning av den Revolverande Krediten;
(iii) säljarrevers utställd av Visio Utveckling (eller något av dess Dotterbolag vars aktier är pantsatta till fömiån för Obligationsinnehavama och Agenten) till förmån för Solna Stad om upp till 180.000.000 kronor med anledning av exploateringsavtal mellan Dotterbolag till Visio Utveckling och Solna Stad;
(iv) lån från Bolaget till något av dess Dotterbolag; och
(v) (a) lån upptagna av Bolagets Dotterbolag för förvärv av tillgångar eller (b) byggkreditiv i samband med utveckling av byggrätter och gällande både (a) och (b) utan garantier från Bolaget eller dess Dotterbolag och förutsatt att summan av samtliga sådana lån (med undantag för lån mellan Bolaget och dess Dotterbolag) inte överstiger 500.000.000 kronor ("Dotterbolagslån").

10.2.3.2 Emittenten skall inte uppta eller låta kvarstå någon Finansiell Skuld annat än med anledning av Obligationerna.

10.2.4 Begränsningar avseende ställande av säkerheter

10.2.4.1

Bolaget skall inte ställa, och skall tillse att inget Dotterbolag ställer, någon säkerhet (inklusive liknande upplägg med samma kommersiella resultat) annat än:
(i) säkerheter ställda för Intemlånet till förmån för Emittenten;
(ii) säkerheter ställda för Obligationslånet till förmån för Obligationsinnehavama och Agenten;
(iii) säkerheter ställda av relevant låntagande Dotterbolag (vilket inte tidigare bedrivit verksamhet och vilket tillkommit Koncernen efter Emissionsdatum) för Dotterbolagslån under förutsättning att sådan säkerhet (a) utgörs av fastigheter som förvärvats (antingen direkt eller indirekt via förvärv av aktiebolag) efter Emissionsdatum eller (b) lämnats för finansiering i samband med fastighetsutveckling i Dotterbolagets egen regi förutsatt att, om tillgångar (i form av byggrätter eller av annat slag) per emissionsdatum överlåtits till sådant Dotterbolag, anskaffningsvärdet för sådan tillgång avsatts till Depåkontot; och

Slutlig version 17 december 2012

(iv) säkerheter ställda av Visio Gate till Swedbank AB (publ) i form av pantbrev om 1.000. 000 kronor med bästa rätt i fastigheten Solna Nationalarenan 9.

10.2.4.2 Emittenten skall inte ställa någon säkerhet (inklusive liknande upplägg med samma kommersiella resultat) annat än säkerheter ställda för Obligationerna till förmån för Obligationsinnehavama och Agenten.

10.2.5 Utdelningar

10.2.5.1

Om:
(i) någon av Borgensmännen inte i rätt tid erlägger betalning avseende Finansiell Skuld som upptagits av sådan Borgensman eller sådan Finansiell Skuld förklaras vara förfallen eller förfaller till betalning före ursprungligen angiven förfallodag på grund av inträffande av någon uppsägningsgrund och sammanlagda utestående belopp avseende de lån som berörs uppgår till minst 50.000. 000 kronor i förhållande till relevant Borgensman;
(ii) i händelse av insolvens eller Insolvensförfarande i förhållande till Borgensman; eller
(iii) vid inträffande av Uppsägningsgrund, skall Bolaget inte genomföra, och åtar sig att tillse att inget Dotterbolag genomför, någon utdelning eller annan värdeöverföring till någon av Borgensmännen (direkt eller indirekt).
Avseende (i) gäller åtagandet till dess att full betalning av samtliga sådana lån erlagts. Avseende (iii) gäller åtagandet till dess att uppsägningsgrunden upphört.

10.2.5.2 Emittenten skall inte genomföra någon utdelning eller arman värdeöverföring till någon direkt eller indirekt aktieägare i Emittenten eller till annan.

10.2.6 Bolagets verksamhet

Bolaget skall inte upphöra med eller väsentligen förändra karaktären av sin eller Koncernens verksamhet. Med "väsentligt" avseende karaktär av verksamhet avses inte avyttringar av byggrätter, fastigheter eller infrastruktur.

10.2.7 Hembud

Bolagets bolagsordning skall innehålla en hembudsklausul enligt vilken aktierna i Bolaget vid en överlåtelse (inklusive till följd av konkurs eller annat insolvensförfarande) skall hembjudas övriga aktieägare.

10.2.8 Viso Råsta
Bolaget skall tillse att Visio Råsta inte: (i) bedriver någon annan verksamhet än att vara aktieägare till sjuttiofem (75) procent av aktierna i Råsta Holding AB; (ii) upptager någon Finansiell Skuld annat än lån från Bolaget; eller

12

Slutlig version 17 december 2012

(iii) pantsätter eller på annat sätt ställer säkerhet över sina aktier i Råsta Holding AB.

10.2.9 Överlåtelser av tillgångar

10.2.9.1

Bolaget skall tillse att inget Koncernbolag överlåter tillgångar (i form av byggrätter eller tillgångar av annat slag) till Bolaget om inte:
(i) samtliga aktiebrev vilka utgivits av Bolaget vid Emissionsdatum och företagsinteckningsbrev om 18.000.000 kronor uttagna i Bolagets verksamhet, dödats; eller
(ii) Bolaget lämnar säkerhet till Obligationsimiehavarna och Agenten i form av pantbrev med bästa rätt i sådan tillgång till ett belopp motsvarande sådan tillgångs anskaffningsvärde.

10.2.9.2

Bolaget skall tillse att Koncernbolag endast överlåter tillgångar (i form av byggrätter eller tillgångar av annat slag) till annat Koncernbolag (annat än Bolaget) om:
(i) sådant annat Koncernbolags aktier är pantsatta till förmån för Obligationsinnehavama och Agenten; eller
(ii) den tillgång som överlåts till annat Koncernbolag är pantsatt till förmån för Obligationsinnehavama och Agenten.

10.3 Finansiella åtaganden

Emittenten och Bolaget är, så länge någon Obligation är utestående, bundna av följande åtaganden:

10.3.1 Eget kapital

10.3.1.1 Bolaget skall vid varje tidpunkt ha ett eget kapital om minst 100.000.000 kronor.

10.3.1.2 Emittenten skall vid varje tidpunkt ha ett eget kapital om minst 1.500.000 kronor.

10.3.2 Minimumlikviditet

Bolaget skall vid vaije tidpunkt ha egen kassa uppgående till minst ett belopp motsvarande budgeterad förlust för Koncernen för närmast följande 12-månadersperiod, beräknad på budgeterade löpande hyresintäkter reducerat med budgeterade fastighets-, finansiella och övriga rörelsekostnader. Kassan skall placeras i kontanta medel, banktillgodohavanden eller Likvida Tillgångar.

10.3.3 Skuldsättning

Bolaget skall från och med Emissionsdatum ha tillgångar som överstiger storleken på Obligationslånet och annan Finansiell Skuld i Koncernen med lika eller bättre rätt än Obligationslånet. Vid värdering av tillgångar skall Bolaget och dess Dotterbolags fastigheter värderas till anskaffningsvärdet.

13

Slutlig version 17 december 2012

10.4 10.4.1
10.4.2 10.4.3 10.4.4
10.4.5

Avsättningar
Efter en avyttring av någon av Koncernens byggrätter, fastigheter, infrastruktur (dock med undantag för infrastruktur som direkt eller indirekt avyttrats till Solna Stad) eller aktier skall en summa motsvarande etthundra (100) procent av anskaffningsvärdet för den avyttrade tillgången avsättas på Depåkontot. Avseende tillgångar som anskaffats efter Emissionsdatum skall avsättning ske på Depåkontot av en summa motsvarande etthundra (100) procent av nettoanskaffningsvärdet för den avyttrande tillgången (dvs. med avdrag för extern finansiering som inte tillhandahållits av Koncernen eller direkt eller indirekt, av Borgensmännen. Dock skall avdrag endast göras om sådan extern finansiering återbetalats i samband med avyttring). Den avsättning som enligt ovan vid var tid ackumulerats på Depåkontot skall benämnas "Avsättningssumman". Bolaget skall i anslutning till att avsättning görs sända ett kontoutdrag till Agenten vilket utvisar avsättningen. Agenten skall med stöd av kontoutdraget och den rapport som lämnas av Bolaget till Agenten i enlighet med punkt 10.4.3 tillse att avsättning i enlighet med dessa Villkor sker.
Visio Utveckling äger endast rätt att placera Avsättningssumman i kontanta medel, banktillgodohavanden eller Likvida Tillgångar. Bolaget skall tillse att Visio Utveckling endast placerar Avsättningssumman i enlighet med föregående mening.
Bolaget skall, i samband med varje avyttring av någon av Koncernens byggrätter, fastigheter, infrastruktur (dock med undantag för infrastruktur som direkt eller indirekt avyttrats till Solna Stad) eller aktier, till Agenten lämna en rapport med information om den föreslagna avyttringen samt Avsättningssumman per dagen för avyttringen. Agenten har rätt att anta att informationen i rapporten som lämnats av Bolaget är korrekt om inte informationen är uppenbart felaktig eller om inte Agenten av annan anledning tror att informationen i rapporten är felaktig.
Om Avsättningssumman (exklusive summan som annars skulle avsättas med anledning av den aktuella avyttringen), på den dag då en avyttring sker, uppgår till ett belopp som minst motsvarar summan av Kapitalbeloppet och annan Finansiell Skuld i Koncernen med lika eller bättre rätt än Obligationslånet, bortfaller Bolagets åtagande att göra avsättningen för den specifika avyttringen. Bolaget skall pröva huruvida avsättning skall göras enligt dessa Villkor i samband med varje ny avyttring och skall ange resultatet av sin prövning i den rapport som lämnas till Agenten i enlighet med punkt 10.4.3. När avsättning enligt dessa villkor skall ske är Bolaget endast skyldigt att göra sådan avsättning med ett belopp som gör att Avsättningssumman uppgår till minst summan av Kapitalbeloppet och annan Finansiell Skuld i Koncernen med samma eller bättre rätt än Obligationslånet.
I händelse att Avsättningssumman är lika med Kapitalbeloppet, skall vid ytterligare avyttringar av någon av Koncernens byggrätter, fastigheter, infrastruktur (dock med undantag för infrastruktur som direkt eller indirekt avyttrats till Solna Stad) eller aktier, placering i Likvida Tillgångar utgivna av Fabege respektive Peab minska med en summa motsvarande tjugofem (25) procent avseende Likvida Tillgångar utgivna av Fabege och tjugofem (25) procent avseende Likvida Tillgångar utgivna av Peab av anskaffningsvärdet för den avyttrade tillgången och ersättas av andra Likvida Tillgångar än certifikat utgivna av Fabege och Peab.

14

Slutlig version 17 december 2012

10.4.6

Koncernen skall äga rätt att kvitta kapitalförluster som uppstår i samband med avyttring av investering (innefattande bl.a. byggrätter, fast egendom och tomträtter, men exklusive infrastruktur upp till ett totalt belopp om 1.000.000.000 kronor som direkt eller indirekt avyttrats till Solna Stad) eller Likvida Tillgångar mot sina återbetalningsskyldigheter med anledning av den Revolverande Krediten.

10.5 Säkerhetsavtalen m.m.

10.5.1

Följande tillgångar skall pantsättas till förmån för Obligationsinnehavama och Agenten som säkerhet för Emittentens rätta fullgörande av sina skyldigheter med anledning av Obligationerna (i sådan form och enligt sådana villkor som skäligen kan accepteras av Agenten):
(i) samtliga aktier i Bolaget;
(ii) samtliga Emittentens rättigheter med anledning av Intemlånet, inklusive därtill hörande säkerhet i form av Borgensförbindelserna;
(iii) samtliga aktier i Visio Utveckling, där panten på Emisssionsdatum skall ställas av Fabege Holding Solna AB och Peab Fastighetsutveckling Sverige AB och aktierna på Emissionsdatum överlåtas till Bolaget med förbehåll för panten,
(iv) samtliga aktier i Visio Bygg, Visio Bankettsalen, Visio Gate, Visio Råsta och Fastighets AB Solna Lagern 2;
(v) samtliga uttagna pantbrev om 171.000.000 kronor i fastigheten Solna Lagern 2; och
(vi) Depåkontot samt samtliga tillgångar som vid var tid förvaras på Depåkontot.

10.5.2

Koncernbolag skall äga rätt att avyttra tillgångar som är föremål för Säkerhetsavtalen endast om en summa motsvarande etthundra (100) procent av anskaffningsvärdet för den avyttrade tillgången placeras på Depåkontot. Om sådan avyttring skall ske, skall Emittenten och Bolaget till Agenten lämna ett intyg undertecknat av firmatecknare vilket skall bekräfta anskaffningsvärdet av den avyttrade tillgången. Agenten skall därefter tillse att den del av köpeskillingen som motsvarar anskaffningsvärdet av den avyttrade tillgången betalas direkt av köparen av den avyttrade tillgången in till Depåkontot.

11

Uppsägningsgrunder

11.1

Var och en av de händelser som anges i denna punkt 11.1 skall utgöra en

Uppsägningsgrund. Så länge en Uppsägningsgrund föreligger har Agenten rätt att, för

Obligationsinnehavamas räkning, förklara Obligationslånet jämte upplupen ränta och

kostnader förfallna till betalning omedelbart, eller vid den tidpunkt som Agenten

bestämmer, i enlighet med denna punkt 11.1:

11. 1.1

Betalningsdröjsmål
Emittenten är i dröjsmål med betalning av Kapitalbelopp eller Ränta med anledning av Obligationerna såvida inte dröjsmålet endast är en följd av tekniskt eller administrativt fel och inte varar längre än tre Bankdagar efter respektive förfallodag;

15

Slutlig version 17 december 2012

11.1.2 Åsidosättande av övriga förpliktelser

Emittenten, Bolaget, Borgensmännen eller Borgensdotterbolagen i något annat väsentligt avseende än som anges under punkt 11.1.1 (Betalningsdröjsmål) ovan inte fullgör sina förpliktelser och åtaganden (inklusive finansiella åtaganden) enligt Villkoren, Intemlånet, Säkerhetsavtalen, Borgensförbindelserna eller den Revolverande Krediten eller annars handlar i strid mot dem, förutsatt att Emittenten eller Bolaget uppmanats av Agenten eller ett Obligationsinnehavarmöte att vidta rättelse och Emittenten eller Bolaget inte inom sju (7) Bankdagar därefter vidtagit rättelse eller tillsett att Borgensmännen vidtagit rättelse (såsom tillämpligt).

11.1.3

Insolvensförfaranden och företagsrekonstruktion
(a) Emittenten, Bolaget eller något av dess Dotterbolag inställer sina betalningar, försätts i konkurs eller fattar beslut om att träda i likvidation annat än i fall av en solvent likvidation av ett Dotterbolag vars aktier inte är pantsatta till förmån för Obligationsinnehavama och Agenten och som inte är ägare av tillgångar som är pantsatta till förmån för Obligationsinnehavama och Agenten.
(b) Emittenten, Bolaget eller något av dess Dotterbolag ansöker om eller medger ansökan om företagsrekonstruktion enligt lag (1996:764) om företagsrekonstruktion, eller liknande förfarande.

11.1.4 Exekutiva åtgärder

Anläggningstillgångar tillhörande Emittenten, Bolaget eller något av dess Dotterbolag blir föremål för utmätning, kvarstad eller annan exekutiv åtgärd som inte är uppenbart ogrundad och avslås eller upphävs inom trettio (30) dagar.

11.1.5 Fusion

Emittenten eller Bolagets styrelse upprättar fusionsplan enligt vilken Emittenten eller Bolaget skall uppgå i nytt eller existerande bolag.

11.1.6 Uppsägning av annan skuld

Emittenten, Bolaget eller något av dess Dotterbolag inte i rätt tid erlägger betalning avseende Finansiell Skuld som upptagits av Emittenten, Bolaget respektive Dotterbolaget, förutsatt att sammanlagda utestående belopp avseende de lån som berörs, om Uppsägningsgrunden avser Bolaget eller något av dess Dotterbolag, uppgår till minst 25.000.000 kronor.

11.2

Emittenten måste omedelbart informera Agenten om någon omständighet enligt punkt

11.1 inträffar. Om Agenten inte mottar sådan information, kan Agenten förutsätta att

ingen sådan omständighet föreligger eller kommer att inträffa förutsatt att Agenten inte

har kännedom om någon sådan omständighet. Emittenten skall på begäran från Agenten

inom fem (5) Bankdagar tillställa Agenten ett intyg rörande förhållanden som behandlas

i punkt 11.1. Bolaget skall vidare lämna Agenten de närmare upplysningar som

Agenten kan komma att begära rörande sådana omständigheter som behandlas i punkt

11.1 och på begäran av Agenten tillställa Agenten all dokumentation som kan ha

betydelse vid tillämpning av denna punkt.

16

Slutlig version 17 december 2012

11.3

Om Agenten har underrättats av Emittenten eller annars har bedömt att uppsägningsrätt

föreligger enligt denna punkt 11 (Uppsägningsgrunder), skall Agenten inom tio (10)

Bankdagar från dagen för underrättelsen eller bedömningen ta ställning till om

Obligationslånet skall förklaras uppsagt och förfallet till betalning. Om Agenten har

beslutat att inte säga upp Obligationslånet, skall Agenten snarast meddela

Obligationsinnehavama att rätt till uppsägning föreligger samt inhämta beslut i frågan

från Obligationsinnehavama enligt bestämmelserna i punkt 12

(Obligationsinnehavarmöte).

11.4

Om Obligationsinnehavama genom erforderligt beslut vid Obhgationsimiehavarmöte

beslutat att uppsägning skall ske, eller om Obligationsinnehavare som representerar

minst hälften (1/2) av Kapitalbelopp så begär, skall Agenten omgående förklara

Obligationslånet uppsagt. Om Uppsägningsgrunden enligt Agentens bedömning har

upphört fore uppsägningen, är dock Agenten inte skyldig att verkställa uppsägningen.

Agenten skall i sådant fall snarast meddela Obligationsinnehavama att

Uppsägningsgrunden har upphört. Om Obligationsinnehavare, utan föregående initiativ

till beslut från Agenten, har beslutat i enlighet med bestämmelserna i punkt 12

{Obligationsinnehavarhavannöte) att Obligationslånet skall sägas upp i enlighet med

denna punkt 11 (Uppsägningsgrunder), skall Agenten omgående förklara

Obligationslånet uppsagt. Agenten är dock inte skyldig att agera om Agenten anser att

en Uppsägningsgrund inte fortsatt föreligger eller om Obligationsinnehavarnas beslut

inte fattats i vederbörlig ordning, om inte Obligationsinnehavama skriftligen försäkrar

att hålla Agenten skadelös, och enligt Agentens bedömning, ställer tillräcklig säkerhet

för förpliktelsen.

12

Obligationsinnehavarmöte

12.1

Emittenten och Agenten far var för sig när som helst kalla till möte eller påkalla

skriftligt

beslutsförfarande

bland

Obligationsinnehavama

("Obligationsinnehavarmöte"). Obligationsinnehavare som representerar minst en

tiondel av då sammanlagt utestående Kapitalbelopp far begära att sådan kallelse sker.

Begäran skall framställas skriftligen till Emittenten och Agenten med (i) uppgift om de

frågor som skall behandlas och (ii) underlag som utvisar de aktuella

Obligationsinnehavarnas innehav.

12.2

Om Agenten konstaterar att begäran inkommit i vederbörlig ordning skall Agenten

senast inom tjugo (20) Bankdagar från mottagandet av begäran, kalla till möte eller

inleda skriftligt beslutsförfarande. Sådan skyldighet föreligger dock inte om, enligt

Agentens bedömning, (i) förslaget kräver godkännande av Emittenten eller Bolaget och

Emittenten eller Bolaget informerar Agenten att det inte avser att lämna erforderligt

godkännande, (ii) förslaget inte är förenligt med tillämplig rätt eller (iii) det framstår

som uppenbart att förslaget inte kommer att fa bifall mot bakgrund av redan genomfört

möte eller beslutsförfarande.

12.3

Kallelse skall ske genom meddelande till Obligationsinnehavama och Agenten

respektive Emittenten och Bolaget enligt punkt 16 {Meddelanden) och skall ske senast

tio (10) Bankdagar och tidigast trettio (30) Bankdagar före mötet eller den sista

svarsdagen. Kallelsen skall ange (i) tid för mötet eller sista svarsdag, (ii) plats eller

svarsadress, (iii) dagordning för mötet eller uppgift om de frågor i vilka beslut skall

fattas, (iv) uppgift om den dag då Obligationsinnehavare skall vara införd som ägare

17

Slutlig version 17 december 2012

eller, vid förvaltarregistrering och sådan möjlighet tillhandahålls av CSD, rösträttsberättigad i CSD:s skuldbok samt (v) vad som i övrigt krävs för att en Obligationsinnehavare skall ha rätt att delta vid mötet eller beslutsförfarandet. Emittenten eller, om Agenten kallar, Agenten, skall fastställa innehållet i kallelsen och tillhandahålla i pappersform eller elektronisk form ett fullmaktsformulär eller, vid skriftligt beslutsförfarande, beslutsformulär med aktuella beslutsaltemativ.

12.4

Beslut fattas genom omröstning vid möte (eller, vid skriftligt beslutsförfarande,

sammanräkning), varvid vaije rösträttsberättigad Obligationsinnehavare skall ha en röst

per innehavd Obligation om vardera Nominellt Belopp. Vaije Obligationsinnehavare

måste avge sina röster på samma sätt för hela sitt innehav av Obligationer. Ombud som

företräder olika Obligationsinnehavare får dock avge röster på olika sätt för skilda

Obligationsinnehavare. Obligationer som innehas av Emittenten eller Bolaget, eller den

eller de som, direkt eller indirekt, har bestämmande inflytande över Emittenten eller

Bolaget eller den eller de över vilken Emittenten eller Bolaget, direkt eller indirekt, har

bestämmande inflytande, skall inte medföra rösträtt. Obligationsinnehavarnas beslut

skall anses vara den mening som representerar en majoritet av de avgivna rösterna

respektive erhållna svaren. I följande frågor krävs dock Kvalificerad Majoritet bland de

avgivna rösterna respektive erhållna svaren för att beslut skall anses fattat (ett

"Extraordinärt Beslut"):

(a) ändring av Obligationers Nominella Belopp, Ränta eller andra belopp som skall betalas under Obligationerna;

(b) ändring av Återbetalningsdag eller Ränteförfallodag;

(c) ändring av bestämmelserna i denna punkt 12 (Obligationsinnehavarmöte) avseende beslutsnivå vid Obligationsinnehavarmöte;

(d) byte av Agent;

(e) ändring av bestämmelse kring punkt 10.2.1 (Förmånsrättsligt läge), punkt 10.2.3.2 (Upptagande av Finansiell Skuld), punkt 10.2.4 (Begränsningar avseende ställande av säkerheter), punkt 10.2.5 (Utdelningar), punkt 10.3 (Finansiella Åtaganden), samt definitionen av Insolvensförfarande; eller

(f) ändring av bestämmelse i Borgensförbindelserna.

Vid lika röstetal gäller den mening som enligt mötesordförandens bedömning (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, Agentens bedömning) är mest fördelaktig för Obligationsinnehavama.

12.5

Beslutsförhet föreligger endast om Obligationsinnehavare representerande minst en

femtedel av Kapitalbelopp, eller för det fall det rör sig om ett Extraordinärt Beslut,

hälften av Kapitalbelopp, i vederbörlig ordning närvarar vid mötet (eller, vid skriftligt

beslutsförfarande, avger svar). Om beslutsförhet inte uppnåtts genom närvaro inom

femton (15) minuter från utsatt mötestid (eller, vid skriftligt bcslutsförfarande, genom

erhållna svar vid utgången av svarstiden), skall mötet ajourneras (eller, vid skriftligt

beslutsförfarande, svarstiden förlängas) till den dag som infaller på den femte

Bankdagen därefter. Meddelande om tid och plats för fortsatt möte (eller, vid skriftligt

beslutsförfarande, förlängd svarstid) skall snarast tillställas Obligationsinnehavare

enligt punkt 16 (Meddelanden). Vid fortsatt möte (eller, vid skriftligt beslutsförfarande,

ny sammanräkning) kan beslut fattas genom enkel majoritet (eller, där så krävs enligt

18

Slutlig version 17 december 2012

punkt 12.4 för ett Extraordinärt Beslut, Kvalificerad Majoritet) av röstberättigade Obligationsinnehavare oavsett representerad andel av Kapitalbelopp.

12.6

Vid möte får Emittenten, Bolaget, Obligationsinnehavarna och Agenten närvara samt

deras respektive representanter, ombud och biträden. Mötet får besluta att ytterligare

personer skall få närvara. Mötet öppnas av en av Emittenten sådan utsedd och

närvarande person (eller, i avsaknad av sådan person, av Agenten utsedd och

närvarande person) och leds av den personen till dess att närvarande och representerade

Obligationsinnehavare har utsett mötesordförande. Genom ordförandens försorg skall

protokoll föras vid mötet, vari röstberättigade Obligationsinnehavare skall förtecknas,

vilka övriga som närvarat, vad som avhandlats, hur omröstning utfallit och vilka beslut

som fattats. Protokollet skall undertecknas av ordföranden och minst en av mötet utsedd

justeringsman. Vid skriftligt beslutsförfarande skall Agenten ombesörja

sammanräkningen och upprätta protokoll över sammanräkningen. Agenten far begära

kompletteringar och förtydliganden beträffande erhållna svar men har inte någon

skyldighet att göra detta utan kan bortse från otydliga eller oläsliga svar. Agenten skall

bortse från svar som inte följer angivna svarsalternativ eller där rösträtt inte framgår av

material tillhandahållet av Obligationsinnehavare eller CSD. Emittenten får närvara vid

sammanräkningen. Protokoll skall skyndsamt färdigställas och hållas tillgängligt för

Obligationsinnehavare hos Emittenten och Agenten.

12.7

Om Emittenten och Agenten bedömer det lämpligt får möte kombineras med att

Obligationsinnehavare ges möjlighet att avge svar enligt skriftligt beslutsformulär som

alternativ till närvaro eller representation genom ombud vid möte.

12.8

Beslut som har fattats vid ett i behörig ordning sammankallat och genomfört möte eller

skriftligt beslutsförfarande är bindande för samtliga Obligationsinnehavare oavsett om

de har varit närvarande eller representerade vid mötet eller deltagit i det skriftliga

beslutsförfarandet samt oberoende av om och hur de har röstat.

12.9

Emittentens, Bolagets och Agentens kostnader i samband med möte eller skriftligt

beslutsförfarande skall bäras av Emittenten oavsett vem som initierat mötet eller

beslutsförfarandet.

13

Agentens rätt att företräda Obligationsinnehavarna m.m.

13.1

Agenten, eller den som Agenten sätter i sitt ställe, är befullmäktigad att exklusivt

företräda Obligationsinnehavarna såväl vid som utom domstol eller exekutiv

myndighet, i alla situationer och ärenden med anknytning till dessa Villkor,

Obligationslånet och/eller Säkerhetsavtalen. På begäran av Agenten skall

Obligationsinnehavare utfärda för ändamålet nödvändig rättegångsfullmakt eller annan

fullmakt för Agenten eller den Agenten sätter i sitt ställe. Så länge som Agenten

företräder Obligationsinnehavarna i enlighet med dessa Villkor äger enskild

Obligationsinnehavare inte själv vidta rättsliga åtgärder med anledning av dessa Villkor,

Obligationslånet eller Säkerhetsavtalen.

13.2

Om Agenten, oaktat vad som anges i punkt 13.1, saknar talerätt för att företräda

Obligationsinnehavarna vid åtgärd vid domstol eller exekutiv myndighet i situationer

och ärenden med anknytning till dessa Villkor, Obligationslånet och/eller

Säkerhetsavtalen (en "Relevant Åtgärd") skall Obligationsinnehavarna endast äga rätt

19

Slutlig version 17 december 2012

att vidta en Relevant Åtgärd gentemot Emittenten eller Bolaget om den procedur som beskrivs i punkt 13.3 nedan iakttagits.

13.3

Innan Obligationsinnehavarna har rätt att vidta en Relevant Åtgärd skall de informera

Agenten om sin avsikt att vidta sådan Relevant Åtgärd och begära att Agenten

sammankallar ett Obligationsinnehavårmöte i enlighet med dessa Villkor på vilket

Obligationsinnehavarmöte det skall beslutas huruvida Obligationsinnehavama skall

vidta den föreslagna Relevanta Åtgärden gentemot Emittenten och/eller Bolaget.

Obligationsinnehavamas beslut vid sådant Obligationsinnehavarmöte skall anses vara

den mening som representerar en majoritet av de avgivna rösterna.

13.4

Agenten har rätt att anlita extern rådgivare eller expertis, i den utsträckning det skäligen

behövs för utförandet av Agentens uppdrag enligt dessa Villkor, och i skälig

utsträckning, till den del det inte täcks av Agentens ersättning enligt Agentavtal mellan

Emittenten och Agenten, på Emittentens bekostnad.

13.5

Genom att förvärva en Obligation, och utan att minska Emittentens ansvar för

information som Emittenten, eller någon å dess vägnar, lämnat i enlighet med dessa

Villkor, bekräftar varje Obligationsinnehavare gentemot Agenten att

Obligationsinnehavaren har varit och fortsättningsvis kommer att vara ensamt ansvarig

för att göra sin egen, oberoende undersökning och bedömning av alla risker som

uppkommer under eller i samband med förvärv av Obligation.

14

Byte av Agent

14.1

Om Agenten försätts i konkurs övergår Agentens uppdrag automatiskt, omedelbart och

på oförändrade villkor till part anvisad av Standby Facilitator. Om Agenten ställer in

betalningarna eller annars måste anses vara på obestånd har Emittenten rätt att överlåta

Agentens uppdrag genom skriftligt meddelande till Agenten, varvid Agentens uppdrag

på motsvarande sätt övergår till av Standby Facilitator anvisad part. Standby Facilitator

har accepterat uppdrag att anvisa part i enlighet med vad som här anges i ett separat

uppdragsavtal med Emittenten.

14.2

Obligationsinnehavama har rätt att genom beslut på Obligationsinnehavarmöte med

Kvalificerad Majoritet utse en ersättare till Agenten. Emittenten och Agenten ska tillse

att sådan ersättare utan dröjsmål men senast 30 dagar efter Obligationsinnehavamas

beslut ingår ett agentavtal med Emittenten på marknadsmässiga villkor, i första hand

genom partsbyte under befintligt agentavtal. Först när sådant avtal är ingånget upphör

den avgående agentens uppdrag och påbörjas den ersättande Agentens uppdrag.

14.3

Vid byte av Agent enligt punkt 14.1 eller 14.2 ovan ska Emittenten och Agenten

omgående vidta samtliga nödvändiga åtgärder (inklusive att tillse att den tillträdande

agenten blir part till Säkerhetsavtal och Borgensförbindelser och samtliga övriga avtal

hänförliga till dessa Villkor till vilka Agenten är part) för att uppdraget ska övergå.

14.4

En övergång av uppdraget som Agent påverkar inte den avgående Agentens rättigheter

och skyldigheter gentemot Emittenten och/eller Obligationsinnehavama hänförliga till

åtgärder (och underlåtna åtgärder) som denne vidtog under tiden dennes uppdrag

varade, om inte annat överenskoms mellan den avgående Agenten och den tillträdande

f Agenten. En överlåtelse av skyldigheter kräver dock att den avgående Agenten går i / '

20

Slutlig version 17 december 2012

borgen såsom för egen skuld för dessa gentemot Emittenten och/eller Obligationsinnehavama. Oaktat att den avgående Agentens uppdrag har upphört, ska denne, i förhållande till åtgärder (och underlåtna åtgärder) som den avgående Agenten vidtog under tiden dennes uppdrag varade, åtnjuta rättigheterna som tillkommer Agenten under dessa Villkor, Säkerhetsavtalen och Borgensförbindelserna och samtliga övriga avtal hänförliga till Villkoren till vilka Agenten är part.

15

Emissionsinstitutet

Emissionsinstitutet får frånträda sitt uppdrag enligt dessa Villkor under förutsättning att Emittenten och Agenten har godkänt att en ledande svensk eller internationell affärsbank eller värdepappersbolag tillträder som nytt Emissionsinstitut i samband med den tidigares frånträde. Om Emissionsinstitutet blivit föremål för konkurs, annat insolvensförfarande eller rekonstruktion enligt lag eller föreskrifter från tillsynsmyndighet eller om ett Obhgationsinnehavarmöte fattar beslut om byte av Emissionsinstitut, skall Emittenten och Agenten omedelbart utse ett nytt Emissionsinstitut som omgående skall ersätta dåvarande Emissionsinstitut som Emissionsinstitut enligt dessa Villkor.

16

Meddelanden

16.1

Meddelanden från Emittenten eller Agenten till Obligationsinnehavare skall tillställas

Obligationsinnehavare under dennes hos CSD registrerade adress.

16.2

Meddelanden (inklusive begäran om Obligationsinnehavarmöte) till Agenten skall

tillställas Agenten under följande adress, eller under annan adress som meddelats

Emittenten och Obligationsinnehavama:

Strandvägen 35

114 56 Stockholm

16.3

Meddelanden till Emittenten eller Bolaget skall tillställas Emittenten eller Bolaget

under följande adress, eller under annan adress som meddelats Agenten och

Obligationsinnehavama:

c/o Hansan AB

Box 7332

103 90 Stockholm

17

Ändring av villkoren

17.1

Med undantag för punkt 17.2, får Agenten, för Obligationsinnehavamas räkning, avtala

med Emittenten om ändring av dessa Villkor under förutsättning att:

(a) sådan ändring inte enligt Agentens bedömning inverkar negativt på Obligationsinnehavamas intressen enligt dessa Villkor i något väsentligt hänseende,

21

Slutlig version 17 december 2012

(b) sådan ändring är av formell, mindre eller teknisk natur eller för att rätta ett uppenbart fel, eller
(c) ett erforderligt beslut om ändringen har fattats vid ett Obligationsinnehavarmöte.

17.2

Agenten äger dock inte rätt att avtala med Emittenten om ändring av dessa Villkor om

ändringarna är hänförliga till frågor som skulle vara föremål för ett Extraordinärt Beslut

vid ett Obligationsinnehavarmöte, om inte erforderligt beslut om ändringen har fattats

vid ett Obhgationsinnehavarmöte eller godkänts av Obligationsinnehavare som

representerar minst Kvalificerad Majoritet av Kapitalbelopp.

17.3

Emittenten skall utan dröjsmål ombesörja meddelande om ändringar av dessa Villkor i

enlighet med punkt 16 (Meddelanden) , vari datum från när ändringarna skall börja gälla

skall framgå.

18

Preskription

18.1

Rätten till betalning av kapitalbelopp preskriberas tio år efter Återbetalningsdagen.

Rätten till räntebetalning preskriberas tre år efter respektive Ränteförfallodag. De medel

som avsatts för betalning men preskriberats tillkommer Emittenten.

18.2

Om preskriptionsavbrott sker löper ny preskriptionstid om tio år ifråga om

kapitalbelopp och tre år beträffande räntebelopp, i båda fallen räknat från dag som

framgår av preskriptionslagens (1981:130) bestämmelser om verkan av

preskriptionsbrott.

19

Förvaltarregistrering

För Obligationer som är förvaltarregistrerade enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument skall vid tillämpningen av dessa Villkor förvaltaren betraktas som Obligationsinnehavare (dock med förbehåll för bestämmelserna om Obligationsinnehavares rösträtt enligt punkt 12 (Obligationsinnehavarmöte)).

20

Begränsning av ansvar

20.1

1 fråga om de på Agenten, Emissionsinstitutet respektive CSD ankommande åtgärderna

gäller att ansvar inte kan göras gällande för skada som beror av svenskt eller utländskt

lagbud, svensk eller utländsk myndighetsåtgärd, krigshändelse, strejk, blockad, bojkott,

lockout eller annan liknande omständighet. Förbehållet i fråga om strejk, blockad,

bojkott och lockout gäller även om vederbörande själv är föremål för eller vidtar sådan

konfliktåtgärd.

20.2

Agenten är inte ansvarig för skada om Agenten har agerat i enlighet med dessa Villkor

eller för skada som beror av att Agenten i egenskap av företrädare för

Obligationsimiehavama har inrättat sig efter de beslut som fattats med stöd av

bestämmelserna i punkt 12 (Obligationsinnehavarmöte).

20.3

Skada som uppkommer i andra fall skall inte ersättas av Agenten, Emissionsinstitutet

eller CSD om vederbörande varit normalt aktsam. Inte i något fall utgår ersättning för

indirekt skada.

22

Slutlig version 17 december 2012

20.4

Föreligger hinder för Agenten, Emissionsinstitutet eller CSD på grund av sådan

omständighet som angivits i punkt 20.1 att vidta åtgärd enligt dessa Villkor får åtgärden

uppskjutas tills hindret har upphört.

20.5

Bestämmelserna i denna punkt 20 gäller i mån inte annat följer av lag (1998:1479) om

kontoföring av finansiella instrument.

21

Lagval och domstol

21.1

Svensk lag skall tillämpas vid tolkning av dessa Villkor.

21.2

Tvist rörande dessa Villkor skall avgöras vid svensk domstol. Stockholms tingsrätt skall

vara första instans.

23

Slutlig version 17 december 2012
Härmed bekräftas att ovanstående Villkor är för oss bindande. 21 december 2012
24

Slutlig version 17 december 2012

BILAGA 1- MALL FÖR COMPLIANCE CERTIFICATE

Till: Från: Datum:

Swedish Trustee AB (publ) Svensk FastighetsFinansiering II AB [DATUM]

SVENSK FASTIGHETSFINANSIERING II AB (PUBL)
VILLKOR FÖR EMISSION OM UPP TILL 1.250.000.000 KRONOR 2012/2017 ISIN: SE0004951457

Vi hänvisar till Obligationsvillkoren enligt vilket ett Compliance Certificate ska utfärdas med hänvisning till punkt 10.1.3. Detta brev utgör Compliance Certificate för perioden [PERIOD]. Ord och uttryck som används i detta dokument definieras på samma sätt som i Obligationsvillkoren. Härmed bekräftar Emittenten att:
1. all information som lämnas i enlighet med detta Compliance Certificate är sami och korrekt;
2. åtaganden som rör Emittenten och Bolaget i enlighet med punkt 10 (Åtaganden), däribland 10.2 (Allmänna åtaganden) och punkt 10.3 (Finansiella åtaganden) är till fyllest; och
3. ingen Uppsägningsgrund föreligger. Med vänlig hälsning, Svensk FastighetsFinansiering II AB (publ)

Namn: [NAMN] Behörig firmatecknare

