Svenska Bostadsfonden 11 AB (publ)
Pro spek t
Teckning av Units Teckningsperiod 19 mars 2012 t.o.m. 2 maj 2012 Sista likviddag den 9 maj 2012

Svenska Bostadsfonden

Definitioner
Aktiebolagslagen Aktiebolagslag (2005:551)
Bolaget Svenska Bostadsfonden 11 AB, org.nr. 556836-0381
Erbjudandet Förevarande emission av Units
Exitkostnader Kostnader vid försäljning och avveckling av investeringsobjekt, samt likvidationskostnader vid avveckling av Bolaget.
Emissionslikvid Det sammanlagda beloppet av Units utgivna i Erbjudandet
Aqurat Fondkommission Aqurat Fondkommission A B, org.nr. 556736-0515, Box 3297, 103 65 Stockholm
Parallellt Erbjudande Med Erbjudandet parallellt erbjudande där investerare erbjuds att investera i preferensaktier serie A
Prospektet Föreliggande prospekt daterat den 16 mars 2012
SBM Svenska Bostadsfonden Management AB, org.nr. 556644-0870
S S V X 90 Genomsnittet av räntan fö r tre månaders statsskuldväxlar. Uppgår per dagen för Prospektet till ca 1,5 procent1.1
1 Den genomsnittliga SSVX 90 har under perioden 1987 till 2011 legat på 6,004384 procent.

Total Emissionslikvid Det sammanlagda beloppet av samtliga värdepapper som givits ut i tidigare erbjudanden, samtliga preferensaktier och förlagslån som ges ut i Erbjudandet och det Parallella Erbjudandet samt sådana kommande erbjudanden i Bolaget som kan komma att ske under en period om ett till tre år från och med den 9 mars 2011, vilket förväntas uppgå till 600 miljoner kronor, eller sådant lägre belopp som Bolaget kan komma att besluta.
Unit Kombination av ett förlagslån om 450 000 kronor och en preferensaktie serie B med teckningskurs om 51 250 kronor
Euroclear Euroclear Sweden AB, Box 7822, 103 97 Stockholm
M eddelande
Erbjudandet enligt detta Prospekt riktar sig inte till sådana personer vars deltagande förutsätter ytterligare prospekt, registreringsåtgärder eller andra åtgärder än som följer av svensk lag. Prospektet får inte distribueras i något land där distributionen eller Erbjudandet kräver sådana åtgärder eller strider mot gällande lag. Anmälan om förvärv av aktier i strid med ovanstående kan komma att anses ogiltigt.
Sammanfattningen och värdepappersnoten ska läsas tillsammans med det registreringsdokument som registrerats och godkänts av Finansinspektionen den 16 mars 2012.
Tvist rörande eller relaterad till Erbjudandet enligt detta Prospekt ska avgöras enligt svensk lag och av svensk domstol exklusivt.
Prospektet har godkänts och registrerats av Finansinspektionen i enlighet med bestämmelserna i lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument. Godkännandet och registreringen innebär inte att Finansinspektionen garanterar att sakuppgifterna i Prospektet är riktiga eller fullständiga.

m-m-:m·'.]rH->,"·' ft|pjjj|[rlW|1nn 3

syjfv'j.

m l IPj=R iSaIfI |if=m

ffv**w~g
f-:, 15

yjs a i
p ji nf l

,
fsV '

'V\'>v


1 Inledning

Denna sammanfattning utgör endast en introduktion till Prospektet. Ett beslut om att investera i Bolaget genom deltagande i Erbjudandet ska baseras på en bedömning av Prospektet i dess helhet.

Om en investerare väcker talan i domstol med anledning av uppgifterna i Prospektet kan investeraren bli tvungen att svara för kostnaderna fö r översättning av Prospektet. En person får göras ansvarig för uppgifter som ingår i eller saknas i sammanfattningen eller i en översättning av den bara om sammanfattningen är vilseledande eller felaktig i förhållande till eller oförenlig med de andra delarna av Prospektet.
2 Bolaget

Bolaget bildades den 20 december 2010 och registrerades den 28 december 2010.

Bolaget har vid tidpunkten fö r Prospektet bedrivit verksamhet i enlighet med Bolagets verksamhetsföremål och affärsidé. Bolaget har genomfört två fastighetsförvärv och avser att genomföra ytterligare investeringar, direkt eller indirekt, i svenska bostadsfastigheter inklusive i fastigheter där annan verksamhetsutövare är hyresgäst och bedriver t.ex. kategori- och studentboende.2 Förvärv av fastigheter kan komma att ske från systerbolag till Bolaget. Sådana eventuella förvärv kommer att ske på marknadsmässiga villkor. Bolaget kommer att finansieras med eget kapital i enlighet med Erbjudandet i detta Prospekt och det Parallella Erbjudandet, tidigare och kommande erbjudanden i Bolaget samt därutöver erforderlig bankbelåning alternativt genom lån från något annat bolag inom den koncern som har Svenska Bostadsfonden Management A B (" SBM") som moderbolag.

Investering i bostadsfastigheter kännetecknas enligt Bolagets uppfattning generellt av låg risk i jämförelse med investeringar i andra typer av fastigheter samt uppskattas av Bolaget och SBM ge en genomsnittlig årlig avkastning om ca 8-10 procent på Emissionslikviden. Verksamhetens vinst ska delas ut årligen efter avdrag fö r medel som behövs för Bolagets löpande verksamhet och efter erforderlig konsolidering, med en större vinstutdelning vid Bolagets avvecklande efter ungefär 6 år efter den tidpunkt då den Totala Emissionslikviden uppnåtts. Bolagets målsättning avseende dess ekonomiska avkastning ska inte uppfattas som en garanti för att sådan avkastning kan uppnås.

Vid dagen för upprättande av detta Prospekt ägs Bolaget av SBM och de investerare som investerat i tidigare emissioner. Bolaget och SBM har ingått ett förmedlings- och förvaltningsavtal enligt vilket SBM ska biträda Bolaget med dess administration, förvaltning och affärsdrift. Den ersättning som utgår till SBM, enligt förmedlings- och förvaltningsavtalet, följer av nedanstående tabell.

AVGIFTER O CH ERSÄTTN IN GAR

Typ av avgift/ersättning

Beskrivning

Avgiften/ersättn ingen grundas på

Courtage

En engångsavgift som mäklare har rätt att ta ut på det investerade beloppet. Högst 1,5 % men kan rabatteras bort helt.

Emissionsvolym 600 MSEK

Investeringsavgift

Totalt 3 % av summan av Emissionslikviden och ett belopp motsvarande en belåningsgrad om 70 % på teoretiskt fastighetsvärde.

Total investeringsvolym (inkl. bankfinansiering) 2 000 MSEK

Management fee En årlig management fee som Total investeringsvolym

Avgift/ersättning utgår med 0-9 MSEK
60 MSEK
1 2 7 MSEK

Avgiften/ersättningen tillfaller Mäklaren3
SBM
SBM

2 I dessa bostadsfastigheter kan en mindre andel lokaler ingå. Bolagets målsättning är att intäkterna från sådana lokaler inte ska överstiga ca 10-20 procent av de totala hyresintäkterna.
3Vid försäljning genom externa mäklare eller genom SBMs koncernbolag Svenska Bostadsfonden Privatmarknad AB.

uppgår till 0,65 % av det totala förvärvsvärdet. Räknas upp med KPI varje år.

(inkl. bankfinansiering) 2 000 MSEK under 9 år + uppräkning med KPI 2 % per år

Vinstdelning

En utdelning motsvarande 20 % En avkastning på 10 % per 65 MSEK

SBM

av den del av avkastningen som år under 9 år på emissions-

överstiger snittet för

volymen 600 MSEK samt

föregående räkenskapsårs SSVX ett snitt för SSVX 90 på 4 %

90.

3 Finansiella faktorer
3.1 Utvald finansiell information
Bolagets aktiekapital uppgår till 1 101 250 kronor och dess tillgångar består av likvida medel, aktier i dotterbolag och två fastigheter i Karlskrona som ägs via dotterbolag. Bolagets aktiekapital är fördelat på 800 stamaktier, 944 preferensaktier av serie A och 18 preferensaktier av serie B. Vardera aktie har ett kvotvärde på 625 kronor. Bolagets balans- och resultaträkning per den 31 januari 2012 har upprättats i enlighet med bolagets redovisningsprinciper och har reviderats av Bolagets revisor.
3.2 Eget kapital och skuldsättning
Bolagets egna kapital uppgick per den 31 januari 2012 till 36 048 658 kronor och Bolaget har vid tidpunkten för godkännandet av detta Prospekt upptagit lån om ca 42 734 000 kronor.
3.3 Redogörelse för rörelsekapitalbehov
Bolaget har vid tidpunkten fö r upprättande av detta Prospekt genomfört två fastighetsförvärv. Beslut om framtida förvärv kommer att tas med beaktande av hur mycket tillgångar som Bolaget har tillförts genom Erbjudandet, det Parallella Erbjudandet samt kommande erbjudanden. Bolaget anser per dagen fö r detta Prospekt att befintligt rörelsekapital är tillräckligt för att uppfylla dess nuvarande åtaganden samt aktuella behov under de kommande 12 månaderna.
4 T idigare emissioner
Bolaget har tidigare genomfört fem nyemissioner där anmälningstiden löpte ut den 3 maj 2011, den 6 juli 2011, den 20 oktober 2011, den 19 januari 2012 respektive den 29 februari 2012.
I nyemissionen som avslutades den 3 maj 201 1 emitterades 315 preferensaktier av serie A , 1 preferensaktie av serie B samt 18 konvertibler envar med ett nominellt belopp om 50 000 kronor. Vidare utgavs förlagslån om totalt 450 000 kronor.
I nyemissionen som avslutades den 6 juli 201 1 emitterades 258 preferensaktier av serie A och 2 preferensaktier av serie B envar med ett nominellt belopp om 50 250 kronor. Vidare utgavs förlagslån om totalt 900 000 kronor.
I nyemissionen som avslutades den 20 oktober 201 1 emitterades 141 preferensaktier av serie A och 6 preferensaktier av serie B envar med ett nominellt belopp om 50 500 kronor. Vidare utgavs förlagslån om totalt 2 700 000 kronor.
I nyemissionen som avslutades den 19 januari 2012 emitterades 230 preferensaktier av serie A och 9 preferensaktier av serie B envar med ett nominellt belopp om 50 750 kronor. Vidare utgavs förlagslån om totalt 4 050 000 kronor.
Bolaget har nyligen avslutat en nyemission där anmälningstiden löpte ut den 29 februari 2012. Bolaget har vid tidpunkten för Prospektet inte slutligen kunnat fastställa anslutningen i den emissionen och har ännu inte heller tilldelat värdepappren. Bolaget uppskattar dock, mot bakgrund av gjorda anmälningar vid tidpunkten för Prospektet, att 139 preferensaktier av serie A samt 4 preferensaktier av serie B, kommer att emitteras. Vidare uppskattas att förlagslån om totalt 1 800 000 kronor kommer att ges ut. I den emission som avslutades den 29 februari 2012 har således teckning

skett av värdepapper till ett totalt belopp om 9 093 000 kronor. Vid tidpunkten för Prospektet saknas fortfarande likvid om 357 000 kronor. Bolaget kan inte garantera att denna likvid kommer att inflyta.
5 Erbjudandet
5.1 Allm änt
Erbjudandet innefattar emission av Units, d.v.s. ett förlagslån om 450 000 kronor och en preferensaktie serie B med teckningskurs om 51 250 kronor. Parallellt med Erbjudandet erbjuds investerare även att investera i preferensaktier serie A (" Parallellt Erbjudande"). Motivet med Erbjudandet samt det Parallella Erbjudandet är att ge Bolaget en lämplig kapitalbas fö r att finansiera dess framtida fastighetsinvesteringar.
Extra bolagsstämma i Bolaget har genom beslut den 11 januari 2011 bl.a. bemyndigat Bolagets styrelse att emittera preferensaktier av serie B och utge förlagslån. Genom beslut den 15 mars 2012 har styrelsen beslutat att emittera högst 94 preferensaktier serie B samt uppta förlagslån till ett maximalt värde om 42 300 000 kronor (motsvarande maximalt 94 förlagslånebevis). Vid samma styrelsemöte har styrelsen även beslutat att emittera högst 1 183 preferensaktier av serie A . Genom Erbjudandet kommer aktiekapitalet maximalt att kunna ökas med 58 750 kronor.4
Med beaktande av antal anmälningar som inkommit i den emission av Units som avslutades den 29 februari 2012 kommer aktiekapitalet genom Erbjudandet, för det fall samtliga utgivna konvertibler konverteras, att öka från 1 115 000 kronor till 1 173 750 kronor. Ökningen av aktiekapitalet enligt det föregående förutsätter att Erbjudandet fulltecknas. Ökningen av aktiekapitalet under dessa förutsättningar motsvarar en utspädning om 5 procent av aktierna och 1 procent av rösterna i Bolaget.
Med beaktande av det Parallella Erbjudandet kan aktiekapitalet, utifrån det antal anmälningar som inkommit i de emissioner (samtliga instrument) som avslutades den 29 februari 2012, komma att öka från 1 201 875 kronor till 2 000 000 kronor. Ökningen av aktiekapitalet enligt det föregående förutsätter (i) att både Erbjudandet och det Parallella Erbjudandet fulltecknas och (ii) att samtliga under den tidigare emissionen utgivna konvertibler konverteras. Ökningen av aktiekapitalet under dessa förutsättningar motsvarar en utspädning om 39,9 procent av aktierna och 12,3 procent av rösterna i Bolaget.
Teckningskursen fö r Units har fastställts av styrelsen utifrån styrelsens bedömning av hur mycket kapital Bolaget önskar erhålla genom Erbjudandet och det Parallella Erbjudandet.
Om den totala emissionsvolymen i Erbjudandet och det Parallella Erbjudandet (avseende preferensaktier av serie A ) understiger 10 774 625 kronor har Bolagets styrelse förbehållit sig rätten att återkalla Erbjudandet.
Den totala kostnaden fö r Erbjudandet beräknas uppgå till ca 850 000 kronor (exklusive moms), motsvarande 1,8 procent av Emissionslikviden vid fullteckning, vilken uppgår till 47 117 500 kronor.
5.2 Teckningskurs
En Unit motsvarar ett investeringsbelopp om 501 250 kronor och består av ett förlagslånebevis om 450 000 kronor samt en preferensaktie serie B som emitteras till en kurs om 51 250 kronor per aktie.
5.3 Avkastning
Förlagslån löper med 4 procent årlig ränta som ska utbetalas årligen.
Preferensaktier serie B medger rätt till utdelning från och med verksamhetsåret 2012, med eventuell utbetalning första gången under 2013. Sådan utdelning ska bestämmas enligt följande:
(a) Om föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 överstiger 3,6 procent har preferensaktier av serie B rätt till utdelning med sådant belopp som gör att årets sammanlagda avkastning på Units (inklusive ränta på förlagslånet) motsvarar föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 multiplicerat med den
Genom det Parallella Erbjudandet kommer aktiekapitalet maximalt att kunna ökas med ytterligare 739 375 kronor.

genomsnittliga teckningskursen för Units. Sådan utdelning förutsätter att det belopp som styrelsen beslutat att föreslå bolagsstämman för utdelning/utbetalning även förslår till utdelning till innehavare av preferensaktier serie av A samt utbetalning av ränta till innehavare av konvertibla vinstandelsbevis så att årets sammanlagda avkastning för preferensaktie av serie A motsvarar föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 multiplicerat med genomsnittlig teckningskurs och till innehavare av konvertibla vinstandelslån så att årets sammanlagda avkastning på lånet motsvarar föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 multiplicerat med det genomsnittliga kapitalbeloppet för de konvertibla vinstandelslånen.
(b) För det fall resultatet inte förslår till full utdelning respektive ränta enligt (a) ska sådan utdelning respektive ränta utbetalas proportionerligt utifrån tillgängliga medel och återstående belopp ackumuleras för utbetalning under kommande räkenskapsår då resultatet så medger.
(c) Om det totala belopp som styrelsen föreslagit för utbetalning överstiger vad som utbetalats enligt (a) - (b) ska överskottet fördelas med 20 procent på stamaktierna och 80 procent mellan de konvertibla vinstandelsbevisen och preferensaktierna.
5.3.1 Gemensamma bestämmelser för samtliga värdepapper utgivna av Bolaget Bolaget har även givit ut konvertibla vinstandelslån och preferensaktier av serie A . Innehavare av Units har alltid rätt till en årlig ränta om 4 procent på investeringskapitalet avseende förlagslånet (d.v.s. 18 000 kronor per år på ett förlagslån om 450 000 kronor) oavsett Bolagets resultat. Någon sådan motsvarande rätt finns inte fö r innehavare av konvertibla vinstandelslån och preferensaktier av serie A , vilket kan leda till att den årliga relativa avkastningen på konvertibla vinstandelslån, preferensaktier av serie A och Units kan komma att skilja sig från år till år. Dock ska, under förutsättning att Bolagets resultat så medger, konvertibla vinstandelslån, preferensaktier av serie A och Units få samma totala relativa avkastning sett över perioden fr.o.m. den tidpunkt då den Totala Emissionslikviden uppnåtts fram till Bolagets avveckling.
I samband med Bolagets avveckling kommer Bolaget att realisera sina fastighetsinnehav med målsättningen att omvandla dessa till likvida medel. Därefter kommer Bolagets styrelse att föreslå utbetalning/utdelning av därigenom realiserade vinster i enlighet med de principer som gäller fö r respektive värdepapper i Bolaget.

5.3.2 UNIT: Tabell schabloniserad avkastning i snitt per år

UNIT = PREFERENSAKTIE B + FÖRLAGSLÄN: Tabell schabloniserad avkastning i snitt per år

Investeringspost Courtage Eget kapital {investeringspost plus courtage) Fastighets kred iter Totalt kapital (Eget kapital plus fastighetskrediter) Ingående balans fastighetsvärde {Courtaget avräknas) Utgående balans fastighetsvärde ink. 2 % värdeökning per år Fastighetsresultat (driftnetto) minus bankiräntor & bolagsskatt* Utbetalning ränta förlagslån 4 % per år Reavinst Erforderl ig konsol idering* * Avgår kapitaliserad avgift vid kapitalanskaffning^ 3 % *** Årlig management fee, 0,65 %**** Summa nominell avkastning (före vinstdelning, efter övriga avgifter) Tröskelvärde SSVX 90 (schablon 4% av investeringspost) Överavkastnäng {summa nominell avkastning minus tröskelvärde) Avgår vinstdelning 20 % av överavkastringen Summa avkastning till investeraren efter vinstdelning
Avkastning på to talt kapital, ej nuvardesberäknad Avkastning på eget kapital, ej nuvärdesberäknad

Är 1

Är 2

Är 3

Är 4

Är 5

Är 6

Är 7

År 8 Är 9 - Enit

Summa

501250

501 250

7 519

7 519

508 769

508 769

1 166 667

1 166 667

1 675 436

1 675 436

1 667 917 1 701 275 1 735 301 1 770 007 1 805 407 18 4 1 515 1 8 7 8 345 1 915 912 1 954 231 16 269 911

1 701 275 1 735 301 1 770 007 1 805 407 1 841 515 1 878 345 1 915 912 1 9 5 4 231 1 993 315 16 595 309

23 584

24115

24 657

25 212

25 779

26 359

26 952

27 559

29 040

233 258

18 000

18 000

18 000

18 000

18 000

18 000

18 000

18 000

18 000

0

0

0

0

0

0

0

0 325 398

325 398

-750

-15

-15

-16

-16

-16

-17

-17

0

-862

-251

-251

-251

-251

-251

-251

-251

-251 -48 120

-50 125

-10 841

-11 058

-11 279

-11 505

-11735

-11 970

-12 209

-12 453

-12 702

-105 754

29 742

30 791

31112

31441

31778

32 123

32 476

32 838 311616

563 915

20 050

20 050

20 050

20 050

20 050

20 050

20 050

20 050

20 050

180 450

9 692

10 741

11 062

11 391

11728

12 073

12 426

12 788 291 566

383 465

-1 9 3 8

-2 148

-2 212

-2 278

-2 346

-2 415

-2 485

-2 558 -58 313

-76 693

27 804

28 643

28 899

29 163

29 432

29 708

29 991

30 280 253 303

487 222

Snitt

1,6696

1 ,7 1 %

1 ,7 2 %

1 ,7 4 %

1 ,7 6 %

1 ,7 7 %

1 ,7 9 %

1 ,8 1 %

1 5 ,1 2%

3 ,2 3 %

5 ,4 6 %

5 ,6 3 %

5 ,6 8 %

5 ,7 3 %

5 ,7 8 %

5 ,8 4 %

5 ,8 9 %

5 ,9 5 %

49 ,7 9%

1 0 ,6 4%

*Posten beräknas på följande sätt: Fastigheter förvärvas till ett värde om 1 666 667 SEK. Den genomsnittliga direktavkastningen antas vara 6,15% vilket genererar ett driftsöverskott på 102 500 SEK. Vidare antas den totala kostnaden för fastighetskredrtema vara 4,5 % per år. Då återstår 50 GOOSEK efter finansnetto. Räntan på förlagslånet 4 % { I S 000 SEK) avräknas. Vidare avräknas en bolagsskatt på 26,3% . Posten räknas upp med 2,25% per år i linje med en förväntad intäkts- och kostnadsökning på cirka 2% . (Den finansiella kostnaden antas vara densamma under hela perioden.) **Avsättningtill bolagets kassa för att tillgodose likviditetsbehov. Delas ut till investeraren vid exirt. *** Baseras på summan av emmissionslikviden och ett belopp motsvarande en belåningsgrad om 7 0 % på inköpta fastigheter. Kapital iseras som enförvärvskostnad oeh kostnadsförs i linje med bolagets avskrivningstakt på sina fastigheter med 0,5% per år. *** * Beräknas på anskaffningskostnaden för fastigheter och fastighetsbolag. Räknas upp med KPI 2 % per år.

5.4 Deltagande i Erbjudandet
Teckning av Units ska, med avvikelse från befintliga aktieägares företrädesrätt, kunna ske av envar som är intresserad av att delta i Erbjudandet på angivna villkor. Orsaken till avvikelsen från aktieägarnas företrädesrätt är att Bolaget är i behov av det kapital som potentiella investerare kan förväntas bidra med och att befintliga aktieägare inte avser tillskjuta ytterligare kapital.
Anmälningsperioden löper fr.o.m. den 19 mars 2012 t.o.m. den 4 maj 2012, styrelsen kan dock fram till sista dag i anmälningsperioden besluta att förlänga anmälningsperioden med upp till fyra veckor. Beslut om tilldelning fattas av styrelsen och beräknas ske omkring den 1 juni 2012. Leverans av tecknade och betalda värdepapper till investerarnas VP-konton beräknas ske senast den 29 juni 2012.
Bolagets styrelse består av Carl Rosenblad (ordförande), Lars Swahn (även verkställande direktör) och Per-Åke Eliasson. Carl Rosenblad och Lars Swahn äger vardera, genom SBM, indirekt 400 stamaktier i Bolaget.
Samtliga styrelseledamöter innehar motsvarande uppdrag i elva andra verksamhetsdrivande bolag, som är systerbolag till Bolaget, och som bedriver liknande verksamhet. Därtill har styrelseledamöterna erfarenhet från styrelsearbete i andra fastighets- eller egendomsbolag som helt saknar anknytning till Bolaget och SBM. Carl Rosenblad och Lars Swahn erhåller inget styrelsearvode eller lön från Bolaget. Inga bonus- eller aktieoptionsprogram föreligger. Till styrelseledamoten Per-Åke Eliasson utgår årligt styrelsearvode om ca 11 000 kronor, samt löpande konsultarvode för tjänster han utför åt Bolaget.
Bolaget har för närvarande inte några andra anställda än den verkställande direktören och har inte heller tidigare haft några personer anställda.
KPMG AB, Box 16106, 103 23 Stockholm, har utsetts till Bolagets revisionsbolag. Huvudansvarig revisor är Per Gustafsson (medlem i FA R SRS).
7 Riskfaktorer
Investering i värdepapper innebär alltid en förlustrisk. Värdet på förlagslånen och preferensaktierna av serie B kan öka såväl som minska. Historisk avkastning på liknande investeringar är ingen garanti fö r att en investering i Bolaget utvecklas på samma sätt. För ytterligare information om de risker som är förknippade med en investering i Bolaget se avsnitt 1 " Riskfaktorer relaterade till de instrument som erbjuds" i värdepappersnoten och avsnitt 1 " Riskfaktorer" i registreringsdokumentet. Riskfaktorerna omfattar bl.a:
· Risker sammanhängande med de lån som Bolaget planerar att uppta. Höjda räntenivåer och negativ värdeutveckling för de fastigheter som Bolaget kan komma att förvärva kan leda till att kostnaden för Bolagets lån kan komma att öka vilket i sin tur riskerar att påverka Bolagets resultat och ställning negativt.
· Risk avseende ökade skatter och avgifter. Ändrad lagstiftning avseende skatter och avgifter kan göra att Bolagets kostnader ökar på ett oförutsett vis, vilket kan komma att påverka Bolagets resultat och ställning negativt.
· Risker förknippade med likviditeten i Bolagets värdepapper. Varken Bolagets preferensaktier av serie B eller förlagslån planeras att tas upp till handel på reglerad marknad eller handelsplattform. Marknaden för avyttring av Bolagets värdepapper kan vara begränsad och det finns ingen garanti för att det kommer att vara möjligt för en investerare att avyttra sin investering eller till vilket pris en sådan avyttring kan ske.
· Risker förknippade med de hyresbostadsfastigheter som Bolaget förvärvar. Detta kan exempelvis vara risker som hänger samman med dolda fel eller brister i fastigheterna, risk för skada genom brand eller naturkatastrofer eller historiska förhållanden vad avser föroreningar eller liknande. Det finns ingen möjlighet för Bolaget att helt eliminera sådana risker.·
· Risker förknippade med hyresgäster. Avkastningen av en bostadsfastighet är bl.a. beroende av att ägaren lyckas upprätthålla en låg vakansgrad och att hyresgästerna förm år att betala den löpande hyran. Det finns inga garantier för att Bolaget lyckas upprätthålla en låg vakansgrad i de fastigheter som förvärvas eller att dess hyresgäster alltid kommer att ha en god betalningsförmåga.

· SBM kommer att äga röststarka stamaktier där varje aktie berättigar till 10 röster. Bolaget förbehåller sig rätten att emittera nya stamaktier till kvotvärde om så skulle behövas för att säkerställa att SBM alltid innehar 67 procent av aktierna och rösterna i Bolaget. SBMs ägarandel kommer således påverka övriga aktieägares möjlighet att påverka beslutsfattande samt övriga aktieägares inflytande över Bolaget. SBM kan ha andra intressen än övriga aktieägare.
· Räntan för SSVX 90 styrs av det rådande ränteläget. I den mån avkastningen på emitterade värdepapper har gjorts beroende av SSVX 90 kommer således avkastningen att vara avhängig av utvecklingen på räntemarknaden. I den händelse Bolaget gör en utdelningsbar vinst som överstiger räntan för SSVX 90 kommer 20 procent av detta överskott att delas ut till stamaktieägarna och inte till innehavarna av preferensaktier eller vinstandelslån. En låg räntenivå medför att en större del av det utdelningsbara kapitalet blir föremål för vinstdelning än vad som är fallet vid en hög räntenivå. I normalfallet ska låga räntor sammanfalla med ett förbättrat rörelseresultat och därmed gynna investeraren. För det fall låga marknadsräntor sammanfaller med ett resultat som är sämre än det förväntade, kan dock det låga ränteläget medföra att målavkastningen ej uppnås.
8 ÖVERSIKT ÖVER DRIFT, FINANSIERING, FRAMTIDSUTSIKTER
8.1 Kapitalresurser
Bolagets förhoppning är att införskaffa 47 117 500 kronor genom Erbjudandet och ytterligare 60 628 750 kronor genom det Parallella Erbjudandet. Dessa medel kommer att ligga till grund för Bolagets kommande fastighetsförvärv tillsammans med kapital införskaffat genom tidigare och kommande emissioner samt finansiering via bank eller annat kreditinstitut. Bolaget förväntar sig att den Totala Emissionslikviden ska vara uppnådd inom ett till tre år från det första erbjudandet. Den genomsnittliga belåningsgraden fö r Bolagets fastighetsförvärv planeras ligga mellan 60 och 80 procent.
8.2 Forskning och utveckling
Bolaget bedriver ingen forskning och utveckling. Bolagets verksamhet är inte heller beroende av några patent eller licenser.
8.3 Tendenser och prognoser
Under de senaste åren har intresset liksom omsättningsvolymen för bostadsfastigheter ökat väsentligt. Den viktigaste faktorn som påverkar Bolagets affärsutsikter är utvecklingen av marknadsräntorna, vilka även har ett nära samband med den generella ekonomiska utvecklingen i Sverige.

lO N S'aaaavdaaw A

I nnehållsförteckni ng

1
1.1 1.1.1 1.1.2 1.1.3
1.2
1.2.1 1.2.2
1.2.3
1.2.4
1.2.5 1.2.6 2 3 3.1 3.2 3.3
3.4
4 4.1 4.2 4.3 4.4

Riskfaktorer relaterade till de instrument som .... erbjuds........................................................................................ 2 Generella ris k e r......................................................................2 Kapitalmarknaden i allmänhet......................................... 2 Skatter och avgifter.............................................................. 2 Värdet av Bolagets värdepapper vid försäljning ... på andrahandsmarknaden................................................2 Risker förknippade med preferensaktier av serie B och förlagslån.......................................................................2 Rätt till avkastning.................................................................. 2 Utspädning av innehav genom kommande.................. nyemissioner........................................................................... 2 Prioritetsordning, konvertering o c h ............................ återbetalning.............................................................................3 Inlösen av preferensaktier av serie B samt............. förtida återbetalning av förlagslån.................................3 Kontroll av Bolaget................................................................ 3 Avkastningen beroende av SSVX 9 0 ...........................3 Ansvariga personer.............................................................. 3 Central information............................................................... 3 Redogörelse fö r rörelsekapital....................................... 3 Eget kapital och skuldsättning.........................................4 Uppgift om inblandade fysiska och juridiska.............. personers eventuella ekonomiska eller andra...... intressen.......................................................................................5 Motiven för Erbjudandet och användningen av .... de medel som Erbjudandet förväntas inbringa ... 5 Erbjudandets form er och villkor .................................6 A llm änt.........................................................................................6 Teckningskurs......................................................................... 6 Anmälan och anmälningsperiod....................................7 C o u rt a g e .................................................................................... 7

4.5 4.6 5
5.1 5.2 5.2.1
5.3 5.4 5.5 5.6
5.7 5.7.1 5.8 5.9
6 7 8 9 9.1 9.2 9.3 9.4 9.5 10

Betalning, tilldelning och redovisning....................... 7 Emissionsgaranti.....................................................................8 Units, d.v.s. ett förlagslån kombinerat med e n ..... preferensaktie av serie B ..................................................8 Förlagslån - allmänt..............................................................8 Förlagslån - avkastning........................................................8 U N IT: Tabell schabloniserad avkastning i snitt..... per å r............................................................................................9 Förlagslån - Bolagets avveckling................................. 10 Preferensaktier av serie B - allmänt.........................10 Preferensaktier av serie B - utdelning.................... 10 Preferensaktier av serie B - Bolagets avveckling .. ..................................................................................................... 11 Det Parallella Erbjudandet............................................. 11 Preferensaktier av serie A ............................................. 11 Stam aktier...............................................................................12 Sammanfattning avseende avkastningen till............. investerare i Erbjudandet och det Parallella........... Erbjudandet samt tidigare erbjudanden...............13 Upptagande till handel och handelssystem....... 13 Kostnader för Erbjudandet...........................................14 Utspädning............................................................................... 14 Skatt............................................................................................ 14 Allm änt...................................................................................... 14 Fysiska personer och dödsbon...................................14 Juridiska personer.............................................................. 15 Kupongskatt........................................................................... 15 Särskilda skattekonsekvenser...................................... 16 Villkor fö r Svenska Bostadsfonden 11 A B :s............ Förlagslån 2012:2 om högst 42 300 000 kronor .
16

1 R iskfaktorer relaterade till de instrument som erbjuds
Det är mycket viktigt att potentiella investerare granskar hela Prospektet och särskilt beaktar de risker som beskrivs nedan och avsnitt 1 " Riskfaktorer" i registreringsdokumentet innan investeringsbeslut fattas. Investering i aktier och lämnande av lån är ofta förenat med risktagande. Ett antal faktorer utanför Bolagets kontroll kan påverka Bolagets resultat och finansiella ställning och därmed även värderingen av Bolagets aktier och andra värdepapper. Därutöver finns det en rad faktorer vars effekter Bolaget kan påverka genom sitt agerande. Nedan redogörs för ett antal faktorer som kan påverka värderingen av Bolagets aktier och värdepapper. Dessa riskfaktorer är inte upptagna i prioritetsordning och gör ej heller anspråk på att vara heltäckande. Ytterligare riskfaktorer som för närvarande inte är kända eller som fö r närvarande bedöms som oväsentliga kan komma att påverka Bolagets verksamhet, utveckling, resultat och finansiella ställning. Potentiella investerare bör noggrant överväga de beskrivna riskfaktorerna liksom övrig information i detta Prospekt samt göra en egen analys av omvärlden innan beslut fattas om teckning av aktier i Bolaget eller lämnande av lån till Bolaget. Vid osäkerhet bör råd inhämtas från kvalificerade rådgivare.
1.1 Generella risker
1.1.1 Kapitalmarknaden i allmänhet Värdet av Bolagets aktier är beroende av utvecklingen på kapitalmarknaden som helhet. Faktorer som (i) stigande räntor, (ii) höjda skatter och avgifter på företagsvinst, utdelning och aktiehandel eller förmögenhetsskatt på aktier och (iii) försämring av den lokala eller internationella konjunkturen påverkar marknaden fö r eget kapital negativt och riskerar därför att påverka värdet för Bolagets aktier negativt.
1.1.2 Skatter och avgifter Bolaget är strukturerat fö r att vara effektivt ur ett skatte- och avgiftsperspektiv. Förändringar i gällande regler kan komma att påverka uttag av sådana kostnader, vilket efter omständigheterna kan innebära väsentliga merkostnader i form av ökade skattekostnader för Bolaget. Härutöver kan motsvarande konsekvenser följa av en tillämpning av föreliggande regelverk, fö r det fallet att myndigheterna antar ny praxis i förhållande till den anpassning som Bolaget gjort till gällande regler.
1.1.3 Värdet av Bolagets värdepapper vid försäljning på andrahandsmarknaden Bolagets värdepapper värdepapper är fritt omsättningsbara utan förköpsrätt fö r befintliga aktieägare och långivare. Bolagets aktier och låneinstrument kommer inte att tas upp till handel på reglerad marknad eller handelsplattform, vilket medför att man inte dagligen kan observera ändringar i aktiekurser och därmed inte heller svängningar i dessa. Utvecklingen i Bolagets verksamhet, värderingen av de underliggande fastigheterna samt förväntningar om dessa, kommer likafullt att påverka värderingen av aktierna i Bolaget. Risken för värdesvängningar för aktierna i Bolaget antas ligga på samma nivå som bolag i andra motsvarande onoterade investmentbolag.
Placering i Bolagets värdepapper ska i första hand ses som en investering på nio års sikt, då avveckling av Bolaget beräknas ske inom sex å r från att den Totala Emissionslikviden uppnåtts. Bolaget kommer inte att upprätta några delårsrapporter, vilket kan komma att påverka möjligheten för korrekt värdering av Bolagets preferensaktier och förlagslån.
Det finns således risk för att de investerare som önskar sälja sitt innehav i Bolaget före Bolagets avveckling kan uppleva svårigheter att genomföra detta till ett pris motsvarande anskaffningsvärdet eller det värde som investeraren upplever utgöra marknadsvärde.
1.2 Risker förknippade med preferensaktier av serie B och förlagslån
1.2.1 Rätt till avkastning Avkastningen på Bolagets preferensaktier av serie B är beroende av Bolagets resultat. Om Bolaget inte uppnår ett positivt resultat som överstiger det belopp som ska utbetalas som ränta till innehavare av förlagslån kommer preferensaktier av serie B inte att erhålla någon avkastning.
1.2.2 Utspädning av innehav genom kommande nyemissioner Styrelsen i Bolaget avser att utöver Erbjudandet och det Parallella Erbjudandet, fö r att kunna uppnå den Totala Emissionslikviden, besluta om ytterligare nyemissioner av preferensaktier, i vilka Bolagets befintliga aktieägare inte kommer att ha företrädesrätt. Detta innebär att de befintliga aktieägarnas proportionella ägande och röstandel samt vinst per aktie i Bolaget kommer att minska.

1.2.3 Prioritetsordning, konvertering och återbetalning Förlagslånen är s.k. efterställda lån vilket innebär att återbetalning av investeringskapitalet avseende dessa värdepapper - i samband med Bolagets avvecklande, likvidation eller konkurs - förutsätter att Bolaget dessförinnan kunnat reglera samtliga förpliktelser som inte är efterställda. För det fall Bolaget inte har medel att reglera samtliga förpliktelser finns en risk att återbetalning av förlagslån jämte inlösen av preferensaktier av serie B inte kan ske.

Inlösen av preferensaktier av serie B förutsätter att full återbetalning dessförinnan skett avseende Bolagets förlagslån och konvertibla vinstandelslån.

1.2.4 Inlösen av preferensaktier av serie B samt förtida återbetalning av förlagslån Avsikten är att av Bolaget emitterade preferensaktier ska lösas in i samband med Bolagets avveckling och att såväl konvertibla vinstandelslån och förlagslån ska återbetalas vid denna tidpunkt. På så sätt möjliggörs samtida utskiftning till innehavare av preferensaktier, förlagslånebevis och konvertibla vinstandelsbevis - i annat fall hade investeringskapitalet avseende preferensaktierna inte kunnat betalas ut förrän i samband med Bolagets likvidation (vid en tidpunkt då övriga investerare i förekommande fall ska ha återfått investeringskapital och även tagit del av eventuellt överskott).

Det finns vidare inget formellt hinder mot att styrelsen beslutar att lösa in preferensaktierna innan den ovan angivna tidpunkten i enlighet med inlösensförbehållet i Bolagets bolagsordning. Om styrelsen skulle välja att lösa in preferensaktierna utan att samtidigt, eller dessförinnan, fördela Bolagets överskott bland investerarna finns det en risk för att innehavarna av preferensaktier endast erhåller erlagd teckningskurs i inlösenbelopp per aktie trots att preferensaktiernas marknadsvärde kan komma att överstiga teckningskursen (eftersom substansvärdet per aktie då kan vara betydligt högre). På samma sätt finns det inga formella hinder mot att Bolagets styrelse beslutar att återbetala vinstandels- och förlagslån innan Bolagets avveckling initieras. Det finns därvid inga garantier fö r att investerarna kan hitta alternativa investeringar med motsvarande avkastning.

1.2.5 Kontroll av Bolaget SBM kommer att äga röststarka stamaktier där varje aktie berättigar till 10 röster. Bolaget förbehåller sig rätten att emittera nya stamaktier till kvotvärde om så skulle behövas för att säkerställa att SBM alltid innehar 67 procent av aktierna och rösterna i Bolaget. SBMs ägarandel kommer således påverka övriga aktieägares möjlighet att påverka beslutsfattande samt övriga aktieägares inflytande över Bolaget. SBM kan ha andra intressen än övriga aktieägare.

1.2.6 Avkastningen beroende av SSV X 90 Räntan för SSVX 90 styrs av det rådande ränteläget. I den mån avkastningen på emitterade värdepapper har gjorts beroende av SSVX 90 kommer således avkastningen att vara avhängig av utvecklingen på räntemarknaden. I den händelse Bolaget gör en utdelningsbar vinst som överstiger räntan för SSVX 90 kommer 20 procent av detta överskott att delas ut till stamaktieägarna och inte till innehavarna av preferensaktier eller vinstandelslån. En låg räntenivå medför att en större del av det utdelningsbara kapitalet blir föremål för vinstdelning än vad som är fallet vid en hög räntenivå. I normalfallet ska låga räntor sammanfalla med ett förbättrat rörelseresultat och därmed gynna investeraren. För det fall låga marknadsräntor sammanfaller med ett resultat som är sämre än det förväntade, kan dock det låga ränteläget medföra att målavkastningen ej uppnås.
2 Ansvariga personer

Värdepappersnoten är upprättad av styrelsen för Svenska Bostadsfonden 11 A B. Nedanstående ledamöter i Bolagets styrelse är ansvariga för den information som ges i värdepappersnoten och försäkrar att de har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i dokumentet, så vitt de vet, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd.

Stockholm den 16 mars 2012

Carl Rosenblad

d v t_ _ _ Lars Swahn

3 C entral information

Per-Åke Eliasson

3.1 Redogörelse för rörelsekapital

Bolaget har vid tidpunkten fö r upprättande av detta Prospekt genomfört två fastighetsförvärv. Beslut om framtida förvärv kommer att tas med beaktande av hur mycket tillgångar som Bolaget har tillförts genom Erbjudandet, det

II»

ILH *

m.

Parallella Erbjudandet samt tidigare och kommande erbjudanden. Bolaget anser per dagen fö r detta Prospekt att befintligt rörelsekapital är tillräckligt fö r att uppfylla dess nuvarande åtaganden samt aktuella behov under de kommande 12 månaderna.
3.2 Eget kapital och skuldsättning
Per den 31 januari 2012 har Bolaget ett registrerat aktiekapital som uppgår till 951 875 kronor. Bolagets aktiekapital var per den 31 januari 2012 fördelat på 800 stamaktier, 714 preferensaktier av serie A och 9 preferensaktier av serie B. Vardera aktie har ett kvotvärde på 625 kronor.
Bolagets aktiekapital ska enligt bolagsordningen uppgå till lägst 500 000 kronor och högst 2 000 000 kronor.
Utöver det egna kapitalet, och vad som kan erhållas genom upptagande av förlagslån, kommer Bolaget att delfinansiera sina fastighetsförvärv genom upptagande av lån i bank eller annan finansieringskälla. Finansiären kommer i huvudsak att betinga sig säkerhet i de fastigheter som Bolaget avser förvärva.
Vid tidpunkten fö r upprättande av detta Prospekt har Bolaget genomfört två fastighetsförvärv och har upptagit extern lånefinansiering om ca 42 734 000 kronor.
EGET KAPITAL O CH SKULDER

Per den 31 januari 2012 (tkr) Skulder mot borgen Skulder mot säkerhet Blancokrediter Sum m a kortfristiga skulder Skulder mot borgen Skulder mot säkerhet Blancokrediter Sum m a långfristiga skulder Aktiekapital Överkursfond Andra reserver Sum m a eget kapital (exkl. balanserad vinst)

0 0 11 977 11 977 0 0 4 950 4 950 952 35 837 -740 36 049

N ETTO SKU LD SÄTTN IN G PÅ K O R T O CH MEDELLÅNG SIKT

Per den 31 januari 2012 (tkr)_________________________________________________________________________________________________________

(A) Kassa

43 191'

(B) Likvida medel

0

(C ) Lätt realiserbara värdepapper__________________________________________________________________________________________________ 0

(D) Sum m a likviditet (A)+(B)+(C)

43 191

(E) Kortfristiga fordringar

4 162

(F) Kortfristiga bankskulder

0

(G ) Kortfristig del av långfristiga skulder

0

(H ) Andra kortfristiga skulder_______________________________________________________________________________________________ 11 977*2

(I) Sum m a kortfristiga skulder (F)+(G)+(H)

11 977

(J) Netto kortfristig skuldsättning (I)-(E)-(D)

-35 376

(K ) Långfristiga banklån

0

(L) Emitterade vinstandelslån/förlagslån

4 950

(M) Andra långfristiga lån____________________________________________________________________________________________________________ 0

(N) Sum m a långfristig skuldsättning (K)+(L)+(M)

4950

(O ) Netto skuldsättning (J)+(N)

-30426

3.3 Uppgift om inblandade fysiska och juridiska personers eventuella ekonomiska eller andra intressen

Styrelseledamöterna Carl Rosenblad och Lars Swahn är även aktieägare och styrelseledamöter i SBM. SBM är vid dagen för upprättande av detta Prospekt ägare till samtliga Bolagets stamaktier. Bolaget har ingått ett förmedlings- och förvaltningsavtal med SBM som kommer att erhålla ersättning från Bolaget. SBM startar löpande bolag med identisk eller liknande investeringsfilosofi vilket teoretiskt skulle kunna innebära en konkurrenssituation vid förvärv eller försäljning av fastigheter. Varje bolag genomför sina respektive investeringar och avvecklas i strikt tidsordning vilket innebär att konkurrensen mellan systerbolagen om fastigheter på marknaden minimeras. Denna skillnad i tid vid transaktionerna, samt användandet av oberoende konsulter (t.ex. fastighetsmäklare), minimerar enligt styrelsens uppfattning sådan möjlig intressekonflikt. Bolaget kan dock komma att förvärva fastigheter från systerbolag. Sådana förvärv kommer att ske på marknadsmässiga villkor.

3.4 Motiven för Erbjudandet och användningen av de medel som Erbjudandet förväntas inbringa

Syftet med Erbjudandet är att tillsammans med det Parallella Erbjudandet och tidigare samt kommande erbjudanden ge Bolaget en lämplig kapitalbas fö r att finansiera dess fastighetsinvesteringar i linje med Bolagets strategi, se avsnitt 8 .' " Investeringsstrategi" i registreringsdokumentet. Bolaget avser därigenom att uppnå den Totala Emissionslikviden om 600 000 000 kronor (inklusive det kapital som kommer att tillföras Bolaget genom Erbjudandet och det Parallella Erbjudandet), under ett till tre år från det första erbjudandet. Genom Erbjudandet kommer Bolaget att tillföras maximalt 47 ' '7 500 kronor och Bolagets aktiekapital kan komma att öka med högst 58 750 kronor. Tillsammans med utgivande av preferensaktier av serie A samt lånefinansiering i bank eller annat kreditinstitut kommer det egna kapitalet utgöra en bas fö r uppbyggnaden av en betydande fastighetsportfölj bestående av bostadsfastigheter.

Bolaget har genom de tidigare erbjudandena som avslutades den 3 maj 2 0 ' ' , den 6 juli 2 0 ' ' , den 20 oktober 20' ' och den ' 9 januari 2 0 ' 2 tillförts kapital om totalt 57 4 '7 750 kronor. I den emission som avslutades den 29 februari 2 0 ' 2 har teckning skett av värdepapper till ett totalt belopp om 9 093 000 kronor.

' Inbetald teckningslikvid under tidigare erbjudanden.
2 Inbetald teckningslikvid under tidigare emissioner vilka ännu ej registrerats hos Bolagsverket, upparbetade leverantörsskulder, arvodeskostnader (bl.a. legal rådgivning) m.m.

Utöver eget kapital kommer fastigheterna att vara delfinansierade via lån i bank eller annat kreditinstitut alternativt till viss del genom lån från annat koncernbolag. Eventuella lån från koncernbolag kommer att ske på marknadsmässiga villkor. Bolaget kommer att tillämpa räntesäkringsstrategier fö r att ränterisken ska bli balanserad i förhållande till övriga risker. Förutom Bolagets investeringsmandat föreligger inga begränsningar i användningen av kapital som, direkt eller indirekt, väsentligt påverkar eller väsentligt skulle kunna påverka Bolagets verksamhet.
Om Erbjudandet fulltecknas, kommer Bolaget att tillföras 47 117 500 kronor före emissionskostnader.3 Om det Parallella Erbjudandet fulltecknas kommer bolaget att tillföras ytterligare 60 628 750 kronor före emissionskostnader. Om Erbjudandet och det Parallella Erbjudandet fulltecknas kommer Bolaget således att tillföras totalt 107 746 250 kronor före emissionskostnader. I det fall Erbjudandet och det Parallella Erbjudandet och/eller något kommande erbjudande inte skulle bli fulltecknade kommer omfattningen av Bolagets framtida investeringar att anpassas till storleken på den faktiska Totala Emissionslikviden. Styrelsen gör bedömningen att Bolagets strategi kommer att kunna genomföras även i det fall Erbjudandet inte blir fulltecknat.
4 Erbjudandets former och villkor
4.1 Allm änt
Extra bolagsstämma i Bolaget har genom beslut den 11 januari 2011 bemyndigat Bolagets styrelse att emittera preferensaktier, konvertibler och uppta förlagslån. Bemyndigandet ger styrelsen rätt att besluta om ökning av Bolagets aktiekapital med ett belopp som ryms inom bolagsordningens kapitalgränser. Enligt bolagsordningen ska aktiekapitalet uppgå till lägst 500 000 kronor och högst 2 000 000 kronor. Enligt bemyndigandet äger styrelsen rätt att bestämma teckningskurs vid emission av aktierna, dock ej lägre än kvotvärdet om 625 kronor per aktie.
Styrelsen har den 15 mars 2012, med stöd av bemyndigandet, beslutat att emittera högst 94 preferensaktier av serie B samt uppta förlagslån till ett maximalt värde om 42 300 000 kronor (motsvarande maximalt 94 förlagslånebevis). Vid samma styrelsemöte har styrelsen även beslutat att emittera högst 1 183 preferensaktier av serie A.
Genom Erbjudandet kommer aktiekapitalet maximalt att kunna ökas med 58 750 kronor. Genom det Parallella Erbjudandet kommer aktiekapitalet maximalt att kunna ökas med ytterligare 739 375 kronor.
Teckning av preferensaktier av serie B samt upptagande förlagslån ska, med avvikelse från befintliga aktieägares företrädesrätt, kunna ske av envar som är intresserad av att delta i Erbjudandet på angivna villkor. Orsaken till avvikelsen från aktieägarnas företrädesrätt är att Bolaget är i behov av det kapital som potentiella investerare kan förväntas bidra med och att befintliga aktieägare inte avser tillskjuta ytterligare kapital.
Det totala emissionsbeloppet avseende de emitterade preferensaktierna av serie B och förlagslån kommer maximalt att uppgå till 47 117 500 kronor.4 Teckningskursen fö r preferensaktierna och förlagslånen har fastställts utifrån hur mycket kapital Bolaget önskar inbringa.
Om den totala emissionsvolymen i Erbjudandet och det Parallella Erbjudandet (avseende preferensaktier av serie A ) understiger 10 774 625 kronor har Bolagets styrelse förbehållit sig rätten att återkalla Erbjudandet. Erbjudandet kan som senast återkallas fem dagar efter datumet fö r sista likviddag.
4.2 Teckningskurs
En Unit motsvarar ett totalt investeringsbelopp om 501 250 kronor och består av ett förlagslånebevis om 450 000 kronor samt en preferensaktie av serie B som emitteras till en kurs om 51 250 kronor per aktie. Lägsta teckning är en Unit.
3 Den totala kostnaden fö r Erbjudandet beräknas uppgå till ca 850 000 kronor. Med beaktande av det Parallella Erbjudandet beräknas den totala kostnaden uppgå till ca 850 000 kronor.
4 Exklusive den totala kostnaden fö r Erbjudandet som beräknas uppgå till ca 850 000 kronor.

Teckningskursen fö r Units har fastställts av styrelsen och baseras på styrelsens bedömning av hur mycket kapital Bolaget önskar erhålla genom Erbjudandet och det Parallella Erbjudandet.
För det fall Erbjudandet fulltecknas kommer Bolaget att kunna tillföras ytterligare 47 117 500 kronor i eget kapital.
4.3 Anm älan och anmälningsperiod
Anmälningsperioden löper fr.o.m. den 9 mars februari 2012 t.o.m. den 2 maj 2012, styrelsen kan dock fram till sista dag i anmälningsperioden besluta att förlänga anmälningsperioden med upp till fyra veckor. Eventuellt beslut om förlängning av anmälningsperioden kommer att offentliggöras på Bolagets hemsida, www.svenskabostadsfonden.se. Investerare som önskar delta i Erbjudandet ska senast den 2 maj 2012 (eller sådant senare datum som vid förlängning av Erbjudandet meddelas på Bolagets hemsida) inkomma med korrekt ifylld anmälningssedel per post eller fax till nedanstående adress. Vid förlängning av Erbjudandet kommer sista likviddag, beräknat datum fö r tilldelning av värdepapper, datum för redovisning av utfallet av Erbjudandet samt beräknat datum fö r omvandling av B T A och leverens av värdepapper att skjutas framåt motsvarande förlängningen av Erbjudandet.
Svenska Bostadsfonden 11 A B Box 5878 102 40 Stockholm Telefax: 08 - 667 10 40 Telefon 08 - 667 10 50
Anmälan om deltagande är, sedan anmälningssedel kommit Bolaget tillhanda, bindande och kan därefter inte återkallas eller ändras. Det är således inte tillåtet att ge in fler än en anmälningssedel och vid ingivande av flera anmälningssedlar kommer endast den första ingivna att beaktas. Observera att en ofullständig eller felaktigt ifylld anmälningssedel kan komma att lämnas utan avseende. Anmälningssedel ger Aqurat Fondkommission fullmakt att teckna värdepapper i investerarens namn och fö r dennes räkning.
Prospekt och anmälningssedlar kan laddas ned från SBM:s hemsida (www.svenskabostadsfonden.se) och från Aqurat Fondkommissions hemsida (www.aqurat.se). Vid behov kan dessa handlingar även erhållas i pappersform från Bolaget på adressen ovan.
Den som önskar investera i Units måste ha ett VP-konto eller värdepappersdepå hos bank eller fondkommissionär till vilken leverans av värdepapper kan ske. För personer som saknar VP-konto eller värdepappersdepå måste VP-konto eller värdepappersdepå öppnas innan anmälningssedel inlämnas. Observera att öppnande av VP-konto eller värdepappersdepå kan ta viss tid.
4.4 Courtage
Mäklare av Unit har möjlighet att på investerat belopp ta ut courtage om högst 1,5 procent.5
4.5 Betalning, tilldelning och redovisning
Acceptans av anmälan om att delta i Erbjudandet kommer att ske löpande under anmälningsperioden och i mån av utrymme för tilldelning. Möjlighet att erhålla värdepapper under Erbjudandet kan således vara beroende av vid vilken tidpunkt under anmälningsperioden som anmälan görs. Ä r utrymmet för tilldelning mindre än det antal värdepapper som en investerare enligt anmälningssedeln önskar teckna kommer antalet värdepapper som anmälan avser att sättas ned så att antalet värdepapper motsvarar det antal kvarvarande värdepapper som finns tillgängliga fö r tilldelning. Överteckning kan ej ske.
Investerare som anmält intresse fö r att teckna värdepapper i Erbjudandet men som inte erhåller värdepapper i enlighet med i anmälningssedeln angivet antal värdepapper kommer inte att erhålla något meddelande om detta.
5 Vid försäljning genom externa mäklare eller genom SBMs koncernbolag Svenska Bostadsfonden Privatmarknad AB.

Betalning ska erläggas senast den 9 maj 2012 och i övrigt enligt instruktion på avräkningsnota som deltagare i Erbjudandet kommer att erhålla från Aqurat Fondkommission.
N är betalning kommit Aqurat Fondkommission tillhanda kommer " B T A " (betalda tecknade aktier) motsvarande antalet betalda preferensaktier av serie B att överföras till investerarens VP-konto. Därefter kommer investeraren att erhålla en VP-avi som utvisar överföring av B T A till investerarens VP-konto. Meddelande till investerare vars innehav är förvaltarregistrerat sker i enlighet med respektive förvaltares rutiner. B T A avseende preferensaktier av serie B har ISIN-nummer SE 0004545093.
Formellt beslut om tilldelning fattas av styrelsen och beräknas ske omkring den 1 juni 2012.
N är emissionen har registrerats hos Bolagsverket omvandlas B T A till preferensaktie av serie B. Omvandling och leverans av preferensaktier av serie B och förlagslån beräknas vara klar senast den 29 juni 2012. Omvandling av B T A till preferensaktie av serie B sker utan att investerarna meddelas om detta av Euroclear och kräver ingen ytterligare åtgärd från investerarens sida.
Utfallet av Erbjudandet kommer att redovisas på Bolagets hemsida (www.svenskabostadsfonden.se) senast den 8 juni 2012.
4.6 Emissionsgaranti
Erbjudandet är inte garanterat.
ETT FORLAGSLAN KOMBINERAT MED EN PREFERENSAKTIE AV SERIE
5.1 Förlagslån - allmänt
Erbjudandet avser värdepapper som ska utfärdas enligt Aktiebolagslagens regler och ägarnas rättigheter förknippande med dessa kan endast ändras i enlighet med Aktiebolagslagens bestämmelser. Bolagets förlagslån är denominerade i svenska kronor.
Bolagets förlagslånebevis kommer att vara registrerade i Euroclear med Aqurat Fondkommission som kontoförande institut och har ISIN-nummer SE 0004545044. Bolagets förlagslån är inte och har inte tidigare varit föremål för organiserad handel, och styrelsen har för närvarande ingen avsikt att ansöka om upptagande av Bolagets förlagslånebevis till organiserad handel.
Förlagslånebevisen som tilldelas i Erbjudandet kommer att registreras på de enskilda investerarnas VP-konton, i deras eget namn, eller i förekommande fall via förvaltare.
Förlagslånet avses löpa som längst till och med den 31 december 2021 då hela beloppet ska återbetalas, eller den tidigare tidpunkt då Bolagets styrelse finner det lämpligt att återbetala lånet. Styrelsen har inga begränsningar vad avser deras rätt att besluta om återbetalning av lånet. Rätten till betalning av lånebeloppet preskriberas tio år efter förfallodagen.
Rätten till räntebetalning preskriberas tre år efter relevant ränteförfallodag. De medel som avsatts för betalning men preskriberats tillkommer Bolaget. Det föreligger inte några restriktioner för utbetalning eller särskilda förfaranden för aktieägare utanför Sverige.
Innehavare av förlagslån har ingen rösträtt på bolagsstämma och ingen företrädesrätt vid emissioner.
5.2 Förlagslån - avkastning
Förlagslån löper med 4 procent årlig ränta. Räntan förfaller till betalning den 31 maj årligen och omfattar föregående räkenskapsår.
För det fall Bolaget realiserar hela eller delar av fastighetsportföljen innan Bolaget ska avvecklas kan Bolagets styrelse, för att kunna dela ut delar av den vinst som realiserats vid försäljningen, komma att besluta om återbetalning av del av förlagslånen (samt inlösen av preferensaktier i enlighet med ett så kallat inlösenförbehåll i Bolagets bolagsordning och återbetalning av del av de konvertibla vinstandelslånen).

5.2. I UNIT: Tabell schabloniserad avkastning i snitt per år

LIMT = PREFERENSAKTIE B + FÖRLAGSLÅN: Tabell schabloniserad avkastning i snitt per år

Investeringspost Courtage Eget kapital {Investeringspost plus courtage) Fastighets krediter Totalt kapital (Eget kapital plusfastighetskrediter) Ingående balans fastighetsvärde (Courtaget avräknas) Utgående balans fastighetsvärde ink. 2 % värdeökning' per år Fastighets resultat (driftnetto) minus bankräntor & bolagsskatt* Utbetalning ränta förlagslån 4 % per år Reavinst Erforderlig konsolidering1* * Avgår kapitaliserad avgift vid kapitalanskaffning, 3 % *** Årlig management fee, 0,65 %* * ** Summa nominell avkastning (före vinstdelning efter övriga avgifter) Tröskelvärde SSVX 90 (schablon 4% av investeringspost) Overavkastning (summa nominell avkastning minus tröskelvärde) Avgår vinstdelning 20 % av överavkastningen Summa avkastning till investeraren efter vinstdelning
Avkastning på totalt kapital, ej nuvardesberäknad Avkastning på eget kapital, ej nuvärdesberäknad

A rl

År 2

Är 3

Är T

År 5

År 6

År 7

Är 8 År 9 - Exit

Summa

501 250

501 250

7 519

7 519

508 769

508 769

1 166 667

1 166 667

1 675 436

1 675 436

1 667 917 1 701 275 1 735 301 1 770 007 1 805 407 1 8 4 1 515 1 8 7 8 345 1 9 1 5 912 1 954 231 16 269 911

1 701 275 1 735 301 1 770 007 1 805 407 1 841 515 1 878 345 1 915 912 1 9 5 4 231 1 993 315 16 595 309

23 584

24115

24 657

25 212

25 779

26 359

26 952

27 559

29 040

233 258

18 000 0
-750

18 000 0
-15

18 000 0
-15

18 000 0
-16

18 000 0
-16

18 000 0
-16

18 000 0
-17

18 000 0
-17

18 000 325 398
0

325 398 -862

-251 -10 841 29 742

-251 -11 058 30 791

-251 -11 279 31112

-251 -11 505 31441

-251 -11735 31778

-251 -11 970 32 123

-251 -12 209 32 476

-251 -12 453 32 838

-48 120 -12 702 311616

-50 125 -105 754 563 915

20 050 9 692

20 050 10 741

20 050 11 062

20 050 11391

20 050 11728

20 050 12 073

20 050 12 426

20 050 12 788

20 050 291 566

180 450 383 465

-1 9 3 8

-2 1 4 8

-2 212

-2 278

-2 346

-2 415

-2 485

-2 558 -58 313

-76 693

27 804

28 643

28 899

29 163

29 432

29 708

29 991

30 280 253 303

487 222 Snitt

1 ,6 6 %

1 ,7 1 %

1 ,7 2 %

1 ,7 4 %

1 ,7 6 %

1 ,7 7 %

1 ,7 9 %

1 ,8 1 %

15 ,1 2%

3 ,2 3 %

5 ,4 6 %

5 ,6 3 %

5 ,6 8 %

5 ,7 3 %

5 ,7 8 %

5 ,8 4 %

5 ,8 9 %

5 ,9 5 %

4 9 ,7 9%

1 0 ,6 4%

·Posten beräknas på följande sätt: Fastigheterförvärvas tilll ett värde om 1 666 667 SEK. Den genomsnittliga direktavkastningen antas vara 6,15% vilket genererar ett driftsöverskott på 102 500 SEK. Vidare antas den totala kostnaden för fastighetskrediterna vara 4r5 % per år. Da återstår 50 OOOSEK efter finansnetto. Räntan på förlagslånet 4 % {18 000 SEK) avräknas. Vidare avräknas en bolagsskatt på 26,3 %. Posten räknas upp med 2,25 % per år i linje med en förväntad intäkts- oeh kostnadsökning på drka 2 %. (Den finansiella kostnaden antas vara densamma under hela perioden.) ··Avsättningtill bolagets kassa för att tillgodose likviditetsbehov. Delas ut till investeraren vid exit. *· *Baseras på summan av emmissionslikviden och ett belopp motsvarande en belåninpgrad om 70 % på inköpta fastigheter. Kapital iseras som en förvärvskostnad och kostnadsförs i linje med bolagets avskrivningstakt på sina fastigheter med 0,5% per år. * · ** Beräknas på anskaffningskostnaden för fastigheter och fastighetsbolag. Räknas upp med K P I2 % per år.

5.3 Förlagslån - Bolagets avveckling
I samband med Bolagets avveckling kommer styrelsen att fatta beslut om återbetalning av förlagslånets kapitalbelopp jämte upplupen ränta.
Vid återbetalning, som förutsätter att Bolaget har tillräckligt mycket kapital fö r infriande av dessa betalningsförpliktelser, ska förlagslån och konvertibla vinstandelslån ha samma prioritetsordning.
5.4 Preferensaktier av serie B - allmänt
Preferensaktier av serie B har följande rättigheter:
(a) en röst per aktie vid bolagsstämma;
(b) primär företrädesrätt vid kontant- eller kvittningsemission av preferensaktier av serie B; och
(c) subsidiär företrädesrätt vid kontant eller kvittningsemission av aktier av andra slag än preferensaktier av serie B.
Erbjudandet avser värdepapper som ska utfärdas enligt Aktiebolagslagens regler och ägarnas rättigheter förknippande med dessa kan endast ändras i enlighet med Aktiebolagslagens bestämmelser. Bolagets aktier är denominerade i svenska kronor.
Bolagets preferensaktier av serie B kommer att vara registrerade i Euroclear med Aqurat Fondkommission som kontoförande institut och har ISIN-nummer SE 0003690700. Bolagets aktier är inte och har inte tidigare varit föremål för organiserad handel, och styrelsen har för närvarande ingen avsikt att ansöka om upptagande av Bolagets preferensaktier av serie B till organiserad handel.
Preferensaktierna av serie B som tilldelas i Erbjudandet kommer att registreras på de enskilda investerarnas VPkonton, i deras eget namn, eller i förekommande fall via förvaltare.
Rätten till betalning av utdelning preskriberas tio år efter förfallodagen och tillfaller därefter Bolaget. Det föreligger inte några restriktioner för utdelning eller särskilda förfaranden fö r aktieägare utanför Sverige.
5.5 Preferensaktier av serie B - utdelning
Preferensaktier av serie B ger rätt till del av Bolagets vinst fr.o.m. räkenskapsåret 2012 (med utbetalning första gången år 2013) enligt följande:
Om föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 överstiger 3,6 procent har preferensaktier av serie B rätt till utdelning med sådant belopp som gör att årets sammanlagda avkastning på Units (inklusive ränta på förlagslånet) motsvarar föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 multiplicerat med den genomsnittliga teckningskursen för Units. Sådan utdelning förutsätter att det belopp som styrelsen beslutat att föreslå bolagsstämman för utdelning/utbetalning även förslår till (i) utdelning till innehavare av preferensaktier av serie A i sådan utsträckning att årets sammanlagda avkastning fö r preferensaktier av serie A motsvarar föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 multiplicerat med den genomsnittliga teckningskursen fö r preferensaktier av serie A ; och (ii) till innehavare av konvertibla vinstandelslån10 så att årets sammanlagda avkastning på det konvertibla vinstandelslånet motsvarar föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 multiplicerat med det genomsnittliga kapitalbeloppet för de konvertibla vinstandelslånen.
10 Bolagets styrelse beslutade under 201 1 att inte längre erbjuda investering i konvertibla vinstandelslån. Bolaget har vid ett tillfälle erbjudit investering i och emitterat konvertibla vinstandelsbevis, denna emission avslutades den 3 maj 201 1 och i emissionen emitterades 18 konvertibler. A v denna anledning återfinns i Prospektet hänvisningar till detta värdepapper trots att Bolaget inte kommer att emittera några konvertibla vinstandelsbevis under kommande erbjudanden.

För det fall resultatet inte förslår till full utdelning respektive ränta till preferensaktier av serie A och B respektive konvertibla vinstandelslån, enligt vad som nu sagts, ska sådan utdelning respektive ränta utbetalas proportionerligt utifrån tillgängliga medel och återstående belopp ackumuleras fö r utbetalning under kommande räkenskapsår då resultatet så medger.
O m det totala belopp som Bolagets styrelse föreslagit för utbetalning överstiger vad som utbetalats som ränta på förlagslånet och vad som utbetalats respektive utdelats på de konvertibla vinstandelsbevisen och preferensaktierna ska överskottet fördelas som utdelning/ränta med 20 procent på stamaktierna och 80 procent mellan de konvertibla vinstandelsbevisen och preferensaktierna.
För det fall Bolaget realiserar hela eller delar av fastighetsportföljen innan Bolaget ska avvecklas kan Bolagets styrelse, för att kunna dela ut delar av den vinst som realiserats vid försäljningen, komma att besluta om inlösen av preferensaktier av serie A och B i enlighet med ett så kallat inlösenförbehåll i Bolagets bolagsordning (samt återbetalning av del av förlagslånen och återbetalning av del av de konvertibla vinstandelslånen).
5.6 Preferensaktier av serie B - Bolagets avveckling
Preferensaktier serie B kommer att omfattas av ett s.k. inlösenförbehåll med innebörd att Bolagets styrelse kan fatta beslut om nedsättning av Bolagets aktiekapital genom inlösen av preferensaktier av serie B.
Bolaget avser att realisera sina investeringar cirka sex år efter det att den Totala Emissionslikviden uppnåtts. Försäljning av hela eller delar av Bolagets fastighetsportfölj kan dock ske före Bolagets avveckling om styrelsen bedömer att det är fördelaktigt för investerarna. Försäljningar av Bolagets fastigheter kan ske till tredje man eller till systerbolag till Bolaget. Samtliga försäljningar ska ske på marknadsmässiga villkor.
Styrelsen avser att i samband med Bolagets avveckling, dock innan formellt beslut om likvidation, besluta att lösa in samtliga preferensaktier. Vid sådan inlösen kommer innehavare av preferensaktier i första hand att erbjudas ett belopp motsvarande aktiens teckningskurs, justerat fö r eventuella beslut om sammanläggning, split, fondemission eller andra åtgärder som påverkat aktiens kvotvärde. Om inlösen inte kan genomföras kommer innehavare av preferensaktier av serie B att erhålla återbetalning av hela eller delar av investeringskapitalet genom utskiftning i samband med Bolagets likvidation. Utskiftning fö r återbetalning av hela eller delar av investeringskapitalet avseende aktier förutsätter att konvertibla vinstandelslån (som inte konverterats till preferensaktier av serie A ) och förlagslån dessförinnan återbetalts till fullo.
5.7 D et Parallella Erbjudandet
Parallellt med Erbjudandet erbjuder även Bolaget investerare att investera i preferensaktier av serie A enligt vad som framgår nedan. Bolaget har samma dag som detta Prospekt registrerats vid Finansinspektionen, även registrerat en sammanfattning och en värdepappersnot fö r det Parallella Erbjudandet.
5.7.1 Preferensaktier av serie A
Allmänt Preferensaktier av serie A har följande rättigheter:
(a) en röst per aktie vid bolagsstämma;
(b) primär företrädesrätt vid kontant- eller kvittningsemission av preferensaktier av serie A;
(c) subsidiär företrädesrätt vid kontant eller kvittningsemission av aktier av andra slag än preferensaktier av serie A.
Avkastning Preferensaktier av serie A ger rätt till del av Bolagets vinst fr.o.m. räkenskapsåret 2012 (med utbetalning första gången år 2013) enligt följande:
Innehavare av preferensaktie av serie A äger i första hand rätt till en årlig utdelning motsvarande föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90, dock maximalt 3,6 procent, multiplicerat med den genomsnittliga

teckningskursen. Sådan utdelning erhålls endast under förutsättning att bolaget har erforderliga vinstmedel samt att innehavare av konvertibla vinstandelsbevis erhåller motsvarande ränta. För det fall tillgängligt belopp inte förslår till både utdelning och ränteutbetalning ska utbetalning ske proportionerligt så att preferensaktier av serie A och vinstandelsbevis får samma avkastning för året.
Om föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 överstiger 3,6 procent har preferensaktier av serie A rätt till utdelning med sådant belopp som gör att årets sammanlagda avkastning på preferensaktie av serie A motsvarar föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 multiplicerat med den genomsnittliga teckningskursen. Sådan utdelning förutsätter att det belopp som styrelsen beslutat att föreslå bolagsstämman för utdelning/utbetalning även förslår till (i) utdelning till innehavare av preferensaktier av serie B i sådan utsträckning att årets sammanlagda avkastning per Unit (inklusive ränta på förlagslånet) motsvarar föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 multiplicerat med den genomsnittliga teckningskursen fö r Units; och (ii) till innehavare av konvertibla vinstandelslån så att årets sammanlagda avkastning på det konvertibla vinstandelslånet motsvarar föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 multiplicerat med det genomsnittliga kapitalbeloppet för de konvertibla vinstandelslånen.
För det fall Bolagets resultat inte förslår till full utdelning respektive ränta till preferensaktier av serie A och B respektive konvertibla vinstandelslån ska sådan utdelning respektive ränta utbetalas proportionerligt utifrån tillgängliga vinstmedel och återstående belopp ackumuleras för utbetalning under kommande räkenskapsår då resultatet så medger.
Om det totala belopp som Bolagets styrelse föreslagit fö r utbetalning överstiger vad som utbetalats som ränta på förlagslånet och vad som utbetalats respektive utdelats på de konvertibla vinstandelsbevisen och preferensaktierna ska överskottet fördelas som utdelning/ränta med 20 procent på stamaktierna och 80 procent mellan de konvertibla vinstandelsbevisen och preferensaktierna.
Bolagets avveckling Preferensaktier av serie A kommer att omfattas av ett s.k. inlösenförbehåll med innebörd att Bolagets styrelse kan fatta beslut om nedsättning av Bolagets aktiekapital genom inlösen av samtliga preferensaktier av serie A.
Styrelsen avser att i samband med Bolagets avveckling, dock innan formellt beslut om likvidation besluta att lösa in samtliga preferensaktier. Vid sådan inlösen kommer innehavare av preferensaktier i första hand att erbjudas ett belopp motsvarande aktiens teckningskurs, justerat fö r eventuella beslut om sammanläggning, split, fondemission eller andra åtgärder som påverkat aktiens kvotvärde. Om inlösen inte kan genomföras kommer innehavare av preferensaktier av serie A att erhålla återbetalning av hela eller delar av investeringskapitalet genom utskiftning i samband med Bolagets likvidation. Utskiftning fö r återbetalning av hela eller delar av investeringskapitalet avseende aktier förutsätter att konvertibla vinstandelslån (som inte konverterats till preferensaktier av serie A ) och förlagslån dessförinnan återbetalts till fullo.
5.8 Stam aktier
Allmänt Utöver Erbjudandet och det Parallella Erbjudandet har Bolaget emitterat stamaktier. Samtliga stamaktier innehas av SBM. Stamaktier har följande rättigheter:
(a) tio röster vid bolagsstämma per aktie;
(b) primär företrädesrätt vid kontant- eller kvittningsemission av stamaktier; samt
(c) subsidiär företrädesrätt vid annan kontant- eller kvittningsemission av andra aktier än stamaktier.
Stamaktier - avkastning Om det totala belopp som styrelsen föreslagit fö r utbetalning överstiger vad som utbetalats som ränta på förlagslånet och vad som utbetalats som minimiränta till innehavare av konvertibla vinstandelsbevis och vad som i förevarande fall delats ut i form av minimiutdelning till innehavare av preferensaktier ska överskottet fördelas med 20 procent på stamaktierna och 80 procent mellan de konvertibla vinstandelsbevisen och preferensaktierna.

Stamaktier har ingen rätt till minimiutdelning.
Vad som delats ut till stamaktierna under ett räkenskapsår ska inte gå åter under kommande räkenskapsår, oavsett om kommande räkenskapsår inte medger utbetalning/utdelning av minimiränta och minimiutdelning till innehavare av de konvertibla vinstandelsbevis respektive preferensaktier.
Stamaktier - Bolagets avveckling Stamaktier har rätt till utskiftning i samband med Bolagets likvidation. Utskiftning fö r återbetalning av aktiekapitalet förutsätter att konvertibla vinstandelslån (som inte konverterats till preferensaktier av serie A ) och förlagslån dessförinnan återbetalts till fullo.
Vid Bolagets likvidation ska stamaktierna vara efterställda preferensaktierna och följaktligen inte tillskiftas några tillgångar innan preferensaktierna tillskiftats ett belopp motsvarande dess teckningskurs, justerat för eventuell sammanläggning, split, fondemission eller andra förändringar i aktiernas kvotvärde. Därefter ska återstående tillgångar fördelas proportionerligt med 20 procent för stamaktierna och 80 procent för preferensaktierna.
5.9 Sammanfattning avseende avkastningen till investerare i Erbjudandet och det Parallella Erbjudandet samt tidigare erbjudanden
Innehavare av Units har alltid rätt till en årlig ränta om 4 procent på förlagslånets kapitalbelopp (d.v.s. 18 000 kr per förlagslån per år) oavsett Bolagets resultat. Innehavare av preferensaktier av serie A och konvertibla vinstandelsbevis har inte en motsvarande rätt. Utdelning respektive utbetalning till innehavare av preferensaktie av serie A och konvertibla vinstandelsbevis är helt beroende av Bolagets resultat från år till år. Detta medför att den relativa årliga avkastningen på investerat kapital kan skilja sig från år till år mellan preferensaktier av serie A , konvertibla vinstandelsbevis och Units. Dock ska, under förutsättning att Bolagets resultat så medger, konvertibla vinstandelslån, preferensaktier av serie A och Units få samma totala relativa avkastning sett över perioden fr.o.m. den tidpunkt då den Totala Emissionslikviden uppnåtts fram till Bolagets avveckling.
För det fall Bolaget realiserar hela eller delar av fastighetsportföljen innan Bolaget ska avvecklas kan Bolagets styrelse, för att kunna dela ut delar av den vinst som realiserats vid försäljningen, komma att besluta om inlösen av preferensaktier i enlighet med ett så kallat inlösenförbehåll i Bolagets bolagsordning, återbetalning av vinstandelslån samt återbetalning av förlagslån.
N är Bolagets styrelse beslutar att verksamheten ska avvecklas kommer Bolaget att realisera sina investeringar som därmed omvandlas till likvida medel. De likvida tillgångarna utöver stamaktiernas aktiekapital (d.v.s. det den Totala Emissionslikviden) kommer, efter avdrag för Exitkostnader, att fördelas mellan innehavare av konvertibla vinstandelslån, Units, preferensaktier av serie A och stamaktier i enlighet med principerna för avkastning. Under förutsättning att Bolagets resultat så medger, ska den totala relativa avkastningen på preferensaktier av serie A, konvertibla vinstandelslån och Units vara densamma sett över perioden fr.o.m. den tidpunkt då den Totala Emissionslikviden uppnåtts fram till Bolagets avveckling. Vid avstämning mellan investeringsslagens totala relativa avkastning ska ingen hänsyn tas till tidsfaktorer. I samband med fördelningen av de likvida medlen enligt ovan avser Bolaget återbetala kapitalbelopp jämte upplupen ränta på konvertibla vinstandelslån och förlagslån. I den mån Bolagets fria egna kapital så medger kommer preferensaktier av serie A och serie B att inlösas vid Bolagets avveckling. Efter återbetalning av investerat belopp till innehavare av konvertibla vinstandelsbevis och Units och eventuell inlösen av preferensaktier samt fördelning av Bolagets resterande medel enligt ovan kommer Bolaget att likvideras. I samband med likvidationen kommer eventuella tillgångar att tillskiftas dåvarande aktieägare (stamaktier samt preferensaktier av serie A och serie B om dessa inte kunnat inlösas - enligt Bolagets bolagsordning ska preferensaktierna därvid äga företräde tills de erhållit belopp motsvarande teckningskursen, varefter resterande tillgångar ska fördelas med 20 procent för stamaktier och 80 procent fö r preferensaktier).
6 U pptagande till handel och handelssystem
Deltagande i Erbjudandet ska i första hand ses som en investering på sex års sikt (från det att den Totala Emissionslikviden uppnåtts). Bolagets aktier är inte och har inte tidigare varit föremål fö r organiserad handel, och styrelsen har fö r närvarande ingen avsikt att ansöka om upptagande av Bolagets preferensaktier eller förlagslån till organiserad handel.
Samtliga Bolagets värdepapper är fritt omsättningsbara.

7 Kostnader för Erbjudandet
Den totala kostnaden fö r Erbjudandet beräknas uppgå till ca 850 000 kronor (exklusive moms), vilket motsvarar 1,8 procent av Emissionslikviden vid fulltecknat Erbjudande, vilken uppgår till 47 117 500 krono r.11
8
Genom Erbjudandet kommer antalet preferensaktier av serie B maximalt att kunna ökas med 94 aktier och aktiekapitalet maximalt att kunna ökas med 58 750 krono r.12
Med beaktande av antal anmälningar som inkommit i den emission av Units som avslutades den 29 februari 2012 kommer aktiekapitalet genom Erbjudandet, för det fall samtliga utgivna konvertibler konverteras, att öka från 1 115 000 kronor till 1 173 750 kronor. Ökningen av aktiekapitalet enligt det föregående förutsätter att Erbjudandet fulltecknas. Ökningen av aktiekapitalet under dessa förutsättningar motsvarar en utspädning om 5 procent av aktierna och 1 procent av rösterna i Bolaget.
Med beaktande av det Parallella Erbjudandet kan aktiekapitalet, utifrån det antal anmälningar som inkommit i de emissioner (samtliga instrument) som avslutades den 29 februari 2012, komma att öka från 1 201 875 kronor till 2 000 000 kronor. Ökningen av aktiekapitalet enligt det föregående förutsätter att både Erbjudandet och det Parallella Erbjudandet fulltecknas samt att samtliga utgivna konvertibler konverteras. Ökningen av aktiekapitalet under dessa förutsättningar motsvarar en utspädning om 39,9 procent av aktierna och 12,3 procent av rösterna i Bolaget.
Ägaren av samtliga stamaktier, SBM, avser inte teckna några aktier i Erbjudandet.
9 Skatt
9.1 Allm änt
Följande är en sammanfattning av skattekonsekvenser med anledning av inbjudan till teckning av Units i Bolaget för investerare som skattemässigt anses bosatta i Sverige om inte annat anges. Redogörelsen behandlar inte, om det inte särskilt anges, de speciella regler som gäller för exempelvis handelsbolag, investmentföretag eller fö r sådana juridiska personer vars investering räknas som lagertillgångar i näringsverksamhet.
Nedanstående redogörelse är inte heltäckande utan ska endast ses som en allmän orientering. Investerare rekommenderas att konsultera egna skatterådgivare innan investering sker i Bolaget.
9.2 Fysiska personer och dödsbon
Vinst som uppkommer i Bolaget kommer att betalas ut som utdelning till ägarna av preferensaktier av serie B och som ränta till förlagslåneinnehavarna. I båda fallen ska utbetalningen tas upp till beskattning i inkomstslaget kapital. Skattesatsen fö r ränteintäkter är f.n. 30 procent. Då preferensaktierna av serie B i Bolaget inte kommer att vara marknadsnoterade beskattas utdelningen med 25 procent (5/6 x 30 %).
Kapitalvinst respektive kapitalförlust beräknas som skillnaden mellan försäljningspriset efter avdrag för försäljningsutgifter och de avyttrade aktiernas omkostnadsbelopp. Eventuellt uppskovsbelopp som belöper på de sålda aktierna från tidigare andelsbyten skall normalt också återföras till beskattning. Vid vinst- och förlustberäkningen används genomsnittsmetoden. Enligt denna skall omkostnadsbeloppet fö r en aktie utgöras av det genomsnittliga omkostnadsbeloppet för samtliga innehavda aktier av samma slag och sort, med hänsyn tagen till förändringar i innehavet. B T A anses därvid inte vara av samma slag och sort som de befintliga aktierna till dess att beslutet om nyemission registrerats.
11 Med beaktande av det Parallella Erbjudandet beräknas den totala kostnaden uppgå till ca 850 000 kronor.
12 Genom det Parallella Erbjudandet kommer aktiekapitalet maximalt att kunna ökas med ytterligare 739 375 kronor.

Vid eventuell inlösen av preferensaktierna eller vid en eventuell likvidation av Bolaget anses aktierna avyttrade. Uppkommer en kapitalvinst beskattas den med 25 procent (5/6 x 30 %). Uppkommer en kapitalförlust är den i motsvarande mån (kvoterad till 5/6) avdragsgill mot kapitalvinster på marknadsnoterade delägarrätter och andelar i svenska aktiebolag och utländska juridiska personer som inte är marknadsnoterade. Kapitalförlust som inte dragits av genom nu nämnda kvittningsmöjlighet ska dras av med 5/6 av 70 procent i inkomstslaget kapital.
Återbetalning av kapitalbeloppet avseende förlagslånet leder inte till någon beskattning. För det fall Bolaget likvideras utan att återbetalning kan ske i sin helhet anses lånet avyttrat. Eventuell förlust på förlagslånet kan dras av till 70 procent i inkomstslaget kapital.
Uppkommer underskott i inkomstslaget kapital medges reduktion av skatten på inkomst av tjänst och näringsverksamhet samt fastighetsskatt och kommunal fastighetsavgift. Skattereduktion medges med 30 procent av den del av underskottet som inte överstiger 100 000 kronor och med 21 procent av det återstående underskottet. Underskott kan inte sparas till senare beskattningsår.
Bolaget, eller Euroclear på uppdrag av Bolaget, är skyldigt att göra preliminärt skatteavdrag med 30 procent på ränta och utdelning, om mottagaren är en fysisk person eller ett dödsbo.
9.3 Juridiska personer
Preferensaktierna av serie B i Bolaget kommer inte att vara marknadsnoterade. För svenska aktiebolag och vissa andra juridiska personer utgör som huvudregel aktier i onoterade bolag näringsbetingade andelar och på sådana innehav är utdelningen skattefri. Enligt nya regler som träder i kraft den 1 januari 2010 infogas handels- och kommanditbolag, i det nuvarande systemet med skattefria utdelningar och kapitalvinster på näringsbetingade andelar. Handelsbolag kan enligt dessa nya regler ta emot skattefri utdelning på aktier i onoterade bolag till den del utdelningen hade varit skattefri om den i stället tagits emot direkt av handelsbolagsdelägaren.
Ränta på förlagslån redovisas som intäkt och beskattas i förekommande fall med 26,3 procent. För bl.a. handels/kommanditbolag, stiftelser och ideella föreningar gäller särskilda regler.
Vid eventuell inlösen av preferensaktierna eller vid en eventuell likvidation av Bolaget anses aktierna avyttrade. För svenska aktiebolag och vissa andra juridiska personer utgör som huvudregel aktier i onoterade bolag näringsbetingade aktier och på sådana innehav är en eventuell vinst inte skattepliktig och en förlust inte avdragsgill. Enligt de nya reglerna för handelsbolag kan också handels- och kommanditbolag avyttra aktier i onoterade bolag skattefritt till den del kapitalvinsten hade varit skattefri om delägaren i handelsbolaget själv hade avyttrat andelen. Motsvarande kapitalförluster får inte dras av.
För bl a stiftelser och ideella föreningar gäller särskilda regler.
Återbetalning av kapitalbeloppet avseende förlagslånet leder inte till någon beskattning. För det fall Bolaget likvideras utan att återbetalning kan ske i sin helhet anses värdepappret avyttrat. För eventuell förlust på förlagslånet gäller att sådan normalt sett är avdragsgill fullt ut. Avdragsrätten förutsätter bl.a. att långivare och låntagare inte är i intressegemenskap.
9.4 Kupongskatt
Utbetalningar av ränta är inte föremål för kupongskatt.
För fysiska personer som inte är skattskyldiga i Sverige och som får aktieutdelning från Sverige utgår en kupongskatt på 30 procent. Ansvar för innehållandet av och inbetalning till Skatteverket ligger på Euroclear. Skattesatsen är i allmänhet reducerad genom skatteavtal som Sverige har ingått med andra länder för undvikande av dubbelbeskattning. För juridiska personer med hemvist inom EU och som uppfyller villkoren i artikel 2 i det så kallade moderdotterbolagsdirektivet (90/435/EEG) utgår normalt inte svensk kupongskatt om bolaget innehar minst 10 procent av kapitalet i det utdelande bolaget. För utdelning på onoterade aktier till utländska bolag (bolag inom EU vid innehav under 10 procent och bolag i länder utanför EU) gäller vidare att kupongskatt normalt inte utgår om det utländska bolaget motsvarar ett svenskt aktiebolag och en utdelning eller kapitalvinst hade varit skattefri om det utländska bolaget hade varit ett svenskt företag.

9.5 Särskilda skattekonsekvenser
Särskilda skattekonsekvenser som inte är beskrivna ovan kan uppkomma fö r vissa kategorier av aktieägare och långivare. Skattesituationen för enskilda aktieägare och långivare är beroende av omständigheterna i det enskilda fallet. Varje aktieägare och långivare rekommenderas att inhämta råd från egen skatterådgivare för information om sådana speciella omständigheter föreligger. I de fall kupongskatt ska utgå kommer den att innehållas av Bolaget.
10 Villkor för Svenska Bostadsfonden 11 AB:s Förlagslån 2012:2 om HÖGST 42 300 000 KRONOR
1. Definitioner I föreliggande villkor skall följande benämningar ha den innebörd som anges nedan.
" Bankdag" dag som inte är söndag eller annan allmän helgdag eller som beträffande betalning av skuldebrev inte är likställd med allmän helgdag;
" Bolaget" Svenska Bostadsfonden 11 A B, 556836-0381;
" Fordringshavare" innehavare av vid Euroclear registrerad Skuldförbindelse;
" Skuldförbindelse" betalningsåtagande av Bolaget enligt dessa villkor som registrerats på avstämningskonto fört av Euroclear och som avser visst lånebelopp; och
" Euroclear" Euroclear Sweden AB
2. Betalningsförpliktelse Bolaget ikläder sig betalningsskyldighet gentemot Fordringshavare enligt dessa villkor.
3. Lånebelopp Lånebeloppet uppgår till högst 42 300 000 kronor.
4. Ränta Lånet löper med en ränta på 4 procent årligen. Ränta ska beräknas från sista likviddag, dvs. den 9 maj 2012. Räntan förfaller till betalning den 31 maj årligen och omfattar föregående kalenderår. Ränta utbetalas första gången den 31 maj 201 3. Utöver nämnda ränta skall ränta inte utgå i anledning av Skuldförbindelse.
Ränta på lånebelopp enligt Skuldförbindelse utbetalas av Euroclear till den som är antecknad som innehavare av Skuldförbindelse i Bolagets avstämningsregister på femte Bankdagen före respektive förfallodag eller till den som i annat fall är berättigad att uppbära ränta respektive, i förekommande fall, lånebelopp.
H ar Fordringshavare, eller den som är antecknad på konto i Bolagets avstämningsregister såsom i annat fall berättigad att uppbära lånebeloppet jämte ränta respektive lånebelopp, genom kontoförande institut låtit registrera att räntan respektive lånebeloppet skall insättas på visst bankkonto, sker insättning genom Euroclears försorg på förfallodagen. I annat fall översänder Euroclear räntan respektive lånebeloppet sistnämnda dag till vederbörande under dennes hos Euroclear på avstämningsdagen registrerade adress. Infaller förfallodagen på dag som inte är Bankdag insättes eller översändes räntan respektive lånebeloppet först på därefter närmast följande Bankdag.
Skulle Euroclear på grund av hinder utom från Bolagets eller Euroclears kontroll inte kunna utbetala ränta eller lånebelopp enligt vad nyss sagts, utbetalas räntan respektive lånebeloppet av Euroclear så snart hindret upphört, till

den, som på avstämningsdagen fö r betalning var registrerad som Fordringshavare eller antecknad som i annat fall berättigad att uppbära ränta respektive lånebelopp.
5. Löptid Lånet skall återbetalas i sin helhet den 31 december 2021 eller den tidigare dag Bolagets styrelse bestämmer. Lånet kommer inte att amorteras under lånets löptid.
6. Efterställd förpliktelse Lånet skall i händelse av Bolagets likvidation eller konkurs medföra rätt till betalning ur Bolagets tillgångar efter Bolagets icke efterställda förpliktelser och jämsides (pari passu) med andra efterställda förpliktelser som inte uttryckligen är efterställda detta lån.
7. Skuldförbindelser Förlagslånet ska representeras av Skuldförbindelser, envar om 450 000 kronor.
8. Euroclear registrering Skuldförbindelserna ska registreras på av Euroclear förda avstämningskonton enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument, till följd varav inga fysiska skuldebrev kommer att ges ut. Förlagslånet har ISIN-nummer SE 0004545044.
9. Preskription Rätten till betalning av lånebeloppet preskriberas tio år efter förfallodagen. Rätten till räntebetalning preskriberas tre år efter relevant ränteförfallodag. De medel som avsatts för betalning men preskriberats tillkommer Bolaget.
10. Fördelning av tillgängliga medel H ar såväl ränta som lånebelopp enligt Skuldförbindelse förfallit till betalning och förslår tillgängliga medel inte till full betalning därav, skall medlen i första hand användas till betalning av räntan och i andra hand till betalning av lånebeloppet.
11. Meddelanden Meddelanden rörande lånet skall ske genom brev med posten till varje Fordringshavare som direktregistrerats som innehavare av Skuldförbindelse samt till registrerad förvaltare av Skuldförbindelse om dessa är förvaltarregistrerade.
12. Sekretess Bolaget får inte obehörigen lämna uppgift om Fordringshavare till tredje man. Bolaget förbehåller sig rätt till insyn i den av Euroclear förda " skuldboken" , vari framgår vem som är registrerad Fordringshavare avseende Skuldförbindelse.
13. Begränsning av ansvar I fråga om de på Bolaget och Euroclear enligt dessa villkor ankommande åtgärder gäller, med beaktande av bestämmelserna i lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument, att ansvarighet inte kan göras gällande för skada, som beror av svenskt eller utländskt lagbud, svensk eller utländsk myndighetsåtgärd, krigshändelse, strejk, blockad, bojkott, lockout eller annan liknande omständighet. Förbehållet i fråga om strejk, blockad, bojkott och lockout gäller även om Bolaget eller Euroclear vidtar eller är föremål fö r sådan konfliktåtgärd.
Bolaget eller Euroclear är inte skyldiga att i andra fall ersätta skada som uppkommer, om Bolaget eller Euroclear varit normalt aktsamma. I intet fall ansvarar Bolaget eller Euroclear fö r skada som består av indirekt förlust.

Föreligger hinder fö r Bolaget eller Euroclear att vidta åtgärd på grund av omständighet som anges i första stycket, får åtgärden uppskjutas till dess hindret har upphört.
14. Tillämplig lag och forum Svensk lag gäller fö r dessa villkor och därmed sammanhängande rättsfrågor. Tvist i anledning av dessa villkor ska slutligt avgöras genom skiljedom enligt Stockholms Handelskammares Skiljedomsinstituts Regler för Förenklat Skiljeförfarande. Skiljeförfarandets säte skall vara Stockholm.

RÅDGIVARE
Finansiell rådgivare Aqurat Fondkommission A B Box 3297 103 65 Stockholm www.aqurat.se
Legal rådgivare Bird & Bird Advokat KB Box 7714 103 95 Stockholm w w w .tw o b ird s.se

Svenska Bostadsfonden
Box 5878, 102 40 Stockholm Besöksadress: Artillerigatan 42
Tel: 08 667 10 50 Fax: 08 667 10 40 www.svenskabostadsfonden.se info@svenskabostadsfonden.se

Innehållsförteckning

.. 4

.. 4

.. 4

KPI

.. 4

.. 4

SCB

.. 4

.. 4

.. 4

Riskfaktorer ..

.. 5

.. 5

Fastighetsrisk...........................................

.. 5

.1 Vakansgrad................................................

.. 5

.2 Kommersiell risk med hänsyn till .

fastighetsspecifika fa kto re r.............

.. 5

.3

.. 5

.4 Begränsat antal långivare .

.. 5

.5 Finansiell risk

.. 6

.6 Lånerisk...........

.. 6

.7 Risk förenad

.. 6

.8 Teknisk risk ..

.. 6

.2

D riftsrisk.........

.. 6

.2.1 Driftskostnad

.. 6

.3

Konkurrentei

.. 6

.4

M iljörisk...........

.. 6

.5

Politisk risk ...

.. 7

Bolagsspecifika risker .

.. 7

6

Nyckelpersoner m.m..................................................... .. 7

7

Risk att Bolagets avkastningsmål inte uppnås . .. 7

8

Investeringsrisk - förvärv av bolag........................ .. 7

8.1 Realiseringsrisk................................................................. .. 7

9

.7

2

.. 8

2.1

.. 8

2.2

.. 8

2.3

.. 8

2.4

.. 8

3

.. 9

4

.. 9

5

.. 9

5.1

.. 9

5.2

.. 9

5.3

10

5.3.1

10

5.3.2

10

5.3.3

10

6

Historisk finansiell information..

11

6.1

12

14

6.2

14

6.3

15

6.3.1

15

6.3.2

15

6.3.3

15

6.3.4

15

6.3.5

15

6.3.6

15

6.3.7 6.3.8 6.4 7 7.1 7.2 7.3 7.4 8 8.1
8.2 9 9.1 9.1.1 9.1.2 9.1.3 9.1.4
9.1.5
9.2 9.3 9.3.1 9.3.2 9.3.3 9.3.4 9.3.5 10 10.1 10.2 10.3 10.3.1
10.3.2
11 12 13 14 14.1 14.2 14.3 15 16 17
17.1 17.2
17.3
18 19

Koncernbidrag.......................................................................15 Inkomstskatt.......................................................................... 15 R e v is o rs ra p p o rt................................................................... 15 Finansiella resurser.............................................................16 Allm änt...................................................................................... 16 Finansieringsstruktur........................................................ 16 Belåningsgrad......................................................................... 16 Kassaflödesanalys.................................................................17 Information om emittenten..........................................17 Viktiga händelser i utvecklingen av emittentens ... v e rk s a m h e t..............................................................................17 Investeringar.......................................................................... 17 Sammanfattande beskrivning av verksamheten 18 Investeringsstrategi............................................................18 Allm änt...................................................................................... 18 Bolagets huvudsakliga marknader..............................19 Avkastningsmål..................................................................... 19 U N IT: Tabell schabloniserad avkastning i snitt..... per å r.........................................................................................21 PR EFER EN SA KTIE A : Tabell schabloniserad......... avkastning i snitt per å r.................................................. 22 Tidshorisont.......................................................................... 23 Administration och förvaltning..................................23 SBMs åligganden.................................................................. 23 Arvode till SBM................................................................... 23 Advisory board .................................................................. 25 Bolagets åligganden .......................................................... 25 Ö vrig t........................................................................................25 M arknadsöversikt.............................................................. 25 Den svenska bostadsfastighetsmarknaden.........25 Investeringar i bostadsfastigheter.............................26 Konkurrenssituation........................................................ 26 Huvudsakliga ägare till bostadsfastigheter i............. Sverige...................................................................................... 26 Utländska aktörer på den svenska............................... fastighetsmarknaden........................................................ 27 Organisationsstruktur sbm .......................................... 28 Organisationsstruktur bolaget...................................28 M iljö........................................................................................... 29 Ö versikt över rörelse och finansiell situation.. 29 Rörelsen och dess resultat........................................... 29 Arvode till SBM................................................................... 29 Driftskostnader ................................................................... 29 Forskning och utveckling, patent och licenser . 30 Information om tendenser............................................30 Medlemmar i förvaltnings-, lednings- och................. kontrollorgan samt övriga personer i ledande...... befattning.................................................................................31 Styrelse......................................................................................31 Upplysning i enlighet med gällande.............................. prospektregler rörande den senaste........................... femårsperioden................................................................... 32 Intressekonflikter inom förvaltnings-, lednings- .... och kontrollorgan eller hos andra personer i....... ledande befattningar..........................................................32 N yckelpersoner.................................................................. 34 SBMs styrelse, advisory board och ledning....... 34

20

Ersättningar och förmåner............................................36 25.3 Väsentliga förändringar i emittentens finansiella ..

21

Styrelsens arbetsform er.................................................36

ställning eller ställning på marknaden ................... 39

22

Anställda.................................................................................. 36 26

Ytterligare information............................. ....................39

23

Större aktieägare................................................................ 36 26.1 Stiftare................................................................. ....................39

24

Transaktioner med närstående p arte r..................36 26.2 Aktiekapital...................................................... ................... 39

25

Upplysningar om emittentens tillgångar och.......... 26.3 Bolagsordning..................................................................... 40

skulder, finansiella situation samt vinster o c h ...... 27

Väsentliga avtal................................................................... 42

förluster....................................................................................36 28

Information från tredje man, expertutlåtanden ....

25.1 Utdelningspolitik................................................................ 36

och uppgift om huruvida tredje man har några ....

25.1.1 Konvertibla vinstandelslån..............................................36

intressen i em ittenten............................... ....................42

25.1.2 U nits...........................................................................................37 29

Handlingar som hålls tillgängliga fö r inspektion42

25.1.3 Preferensaktie av serie A ................................................ 38 30

Löpande ekonomisk rapportering...... ................... 42

25.1.4 Gemensamma bestämmelser......................................38 31

Innehav av aktier eller andelar............. ................... 42

25.2 Rättsliga förfaranden och skiljeförfaranden......... 39

Definitioner
Anskaffningskostnad Bolagets totala anskaffningskostnad för en fastighetsinvestering inkluderande kostnader för lagfart, pantbrev, provisioner, konsult och rådgivningskostnader, samt andra kostnader förenade med investeringen och Teknisk Skuld (kostnaderna är i förekommande fall inklusive moms)
Direktavkastning Direktavkastningens driftsnetto (dvs, hyra med avdrag för driftskostnader) dividerat med fastighetens inköpspris.
KPI Konsumentprisindex
Nettokassaflöde Nettokassaflödet är nettoflödet av hyresintäkter efter driftskostnader och finansiella kostnader (inklusive räntor).
SCB Statistiska Centralbyrån
Teknisk Skuld Reservering av medel att användas för att åtgärda eftersatt underhåll avseende förvärvad fastighet (jämfört med vad som rimligen kan förväntas i fråga om underhåll avseende en byggnad av samma ålder och standard) alternativt åtgärda eventuella funktionsbrister eller verkställa eventuella myndighetsbeslut
Total Emissionslikvid Det sammanlagda beloppet av samtliga värdepapper som givits ut i tidigare erbjudanden, samtliga preferensaktier och förlagslån som ges ut i Erbjudandet och det Parallella Erbjudandet samt sådana kommande erbjudanden i Bolaget som kan komma att ske under en period om ett till tre år från och med den 9 mars 2011, vilket förväntas uppgå till 600 miljoner kronor, eller sådant lägre belopp som Bolaget kan komma att besluta.

1 R iskfaktorer
D et är mycket viktigt att potentiella investerare granskar hela Prospektet och särskilt beaktar de risker som beskrivs under avsnitt 1 "Riskfaktorer relaterade till de instrument som erbjuds" i värdepappersnoten och riskerna som angivits nedan i registreringsdokumentet innan investeringsbeslut fattas. Investering i aktier och lämnande av lån är ofta förenat med risktagande. E tt antal faktorer utanför Bolagets kontroll kan påverka resultat och finansiell ställning. Därutöver finns det en rad faktorer vars effekter Bolaget kan påverka genom sitt agerande. Nedan redogörs för ett antal faktorer som kan påverka Bolagets framtidsutsikter. Dessa riskfaktorer är inte upptagna i prioritetsordning och gör ej heller anspråk på att vara heltäckande. Ytterligare riskfaktorer som för närvarande inte är kända eller som för närvarande bedöms som oväsentliga kan komma att påverka Bolagets verksamhet, utveckling, resultat och finansiella ställning. Potentiella investerare bör noggrant överväga de beskrivna riskfaktorerna liksom övrig information i detta Prospekt samt göra en egen analys av omvärlden innan beslut fattas om teckning av aktier i Bolaget eller lämnande av lån till Bolaget. Vid osäkerhet bör råd inhämtas från kvalificerade rådgivare.
Verksamhets- och branschrelaterade riskfaktorer
1.1 Fastighetsrisk
1.1.1 Vakansgrad Bolagets affärsidé är att förvärva och aktivt förvalta svenska bostadsfastigheter inom områden med ekonomisk tillväxt. A tt äga en bostadsfastighet inom dessa områden innebär vanligtvis tillgång till många hyresgäster och många potentiella hyresgäster, vilket i sin tu r leder till låga kostnader för vakanser respektive uthyrning. En låg vakansgrad leder även till ett stabilt intäktsflöde, vilket tillsammans med relativt förutsägbar driftskostnadsutveckling innebär en kalkylerbar och låg rörelserisk. Äldre fastigheter, dåligt underhållna fastigheter, fastigheter med dåligt läge eller hyresgäster med bristande betalningsförmåga kan medföra att vakansgraden förändras negativt. Fastigheternas standard och läge samt kvalitén på förvaltarens tjänster har således en avgörande betydelse fö r vakansgraden. Det finns inga garantier fö r att Bolaget lyckas uppnå en låg vakansgrad i de fastigheter som förvärvas.
1.1.2 Kommersiell risk med hänsyn till fastighetsspecifika faktorer Inför Bolagets förvärv av fastigheter kommer Bolaget och dess rådgivare särskilt att utvärdera nedanstående faktorer och ställa dessa mot de avkastningskrav som Bolaget ställer på sina investeringar:
· typ av fastighet; · läge; · ort; · ålder; · standard; · utvecklingspotential; · förvaltarens driftskompetens; och · driftskostnader och fastighetsskatt.
Det kan inte garanteras att Bolagets bedömning av ovanstående faktorer vid tidpunkten för förvärv av en fastighet kommer att överensstämma med marknadens bedömning av samma faktorer vid en framtida försäljning. Detta riskerar att leda till att Bolaget inte kan uppnå ett sådant försäljningspris som avsågs vid investeringen.
1.1.3 Utbud av investeringsobjekt Bolagets möjlighet att hitta potentiella investeringsobjekt är beroende av aktuellt marknadsutbud och således kan Bolagets möjligheter att genomföra förvärv från tid till annan begränsas av det rådande fastighetsutbudet. Utbudet av lämpliga investeringsobjekt påverkas även av andra faktorer såsom lönsamhetsaspekter och den av Bolaget tillämpade investeringsstrategin. Det föreligger således en risk att det inte vid tid för investering finns några fastigheter (eller endast ett fåtal fastigheter) till försäljning som motsvarar de krav som uppställs i investeringsstrategin och som i övrigt är godtagbara ur förvärvssynpunkt, vilket kan innebära att Bolaget inte kan genomföra investeringar enligt plan.
1.1.4 Begränsat antal långivare Kreditmarknaden består av ett begränsat antal aktörer och därav föreligger en risk att Bolaget inte kan finna ett substitut till en långivare som inte är villig att bevilja Bolaget lån i sådan utsträckning som anses erforderligt och/eller på fö r Bolaget acceptabla villkor. Detta innebär att Bolaget fö r att erhålla lån i önskad utsträckning kan behöva acceptera försämrade lånevillkor.

1.1.5 Finansiell risk Bolagets investeringar i fastigheter kommer delvis att finansieras genom upptagande av lån och Bolagets kassaflöde är således känsligt för förändringar i räntenivån och belåningsgrad. Värdet av Bolagets fastighetsinvesteringar riskerar att påverkas negativt vid väsentliga höjningar av realräntan. Det föreligger vidare en risk att låneräntan i framtiden kan komma att överstiga Direktavkastningen, vilket innebär att Bolaget kan komma att behöva en högre belåningsgrad än beräknat.
För det fall räntan på de lån som upptagits fö r finansieringen av Bolagets fastigheter väsentligen skulle överstiga Direktavkastningen finns det risk att avkastningen blir negativ. Hyresregleringen på bostadsmarknaden medför dock att fastighetsägare, vilket även inkluderar Bolaget, som en direkt följd av de stigande räntorna kan genomföra hyreshöjningar.
1.1.6 Lånerisk Bolagets förvärv av fastigheter kommer delvis att finansieras genom upptagande av lån. Låneavtal innehåller normalt finansiella villkor för upplåningen med bestämmelser om räntetäckningsgrad, andel eget kapital, fastighetens värdeutveckling m.m. Vid oförutsedda händelser finns risk för att de finansiella villkor som anges i låneavtalen inte kan upprätthållas. I sådana situationer har långivaren ofta rätt att kräva betalning av skulden i förtid med påföljande dyrare refinansiering eller försäljning av fastigheten till ogynnsamma villkor som följd. Det föreligger även en risk att Bolaget inte beviljas lån i önskad utsträckning.
1.1.7 Risk förenad med lokaler Det är vanligt förekommande att det i bostadsfastigheter ingår en mindre andel lokaler, t.ex. ett daghem, butik eller mindre kontorslokal på nedre plan. Investeringar i lokaler är vanligen mer riskfyllda och konjunkturkänsliga än investeringar i bostäder. Det innebär att lokalytorna i en fastighet riskerar att vara vakanta i större utsträckning än bostadsytorna. Vakanser har i sin tu r en negativ effekt på Bolagets kassaflöde. Eftersom det är praxis att värdera fastigheter utifrån en kassaflödesanalys har vakanser även en negativ effekt på fastighetens värde.
1.1.8 Teknisk risk Vid fastighetsköp finns alltid en teknisk risk knuten till fastigheterna som förvärvas. Detta kan exempelvis vara risker som hänger samman med dolda fel eller brister i fastigheterna, risk för skada genom brand eller naturkatastrofer eller historiska förhållanden vad avser föroreningar eller liknande. Det innebär att Bolagets kostnader för exempelvis reparationer, saneringsåtgärder eller tillförande av nya funktioner i fastigheterna överstiger de antaganden som gjordes vid förvärvstillfället, vilket har en negativ inverkan på kassaflödet. Fastigheternas värde kan även påverkas negativt då en framtida köpare av fastigheterna med all sannolikhet kommer att ta hänsyn till de tekniska bristerna vid en förhandling om köpeskillingen.
1.2 Driftsrisk
1.2.1 Driftskostnader De viktigaste driftskostnaderna är kostnader för uppvärmning, fastighetsskötsel, el, vatten, renhållning, fastighetsskatt, tomträttsavgäld, försäkringar, underhåll samt administration. En stor del av dessa kostnader varierar över tiden och påverkas delvis av faktorer som står utanför Bolagets kontroll. Ökade driftskostnader har en direkt negativ påverkan på fastigheternas driftsnetto, och därmed på Bolagets resultat och avkastning.
1.3 Konkurrenter
Bolagets konkurrenter är dels andra liknande aktörer som också erbjuder sina investerare investeringsprodukter med fastighetsinriktning, dels andra fastighetsbolag. Huruvida Bolaget kommer att kunna uppfylla såväl sina finansiella mål som sina investeringsmål är i stor utsträckning beroende av konkurrenssituationen och övriga aktörers agerande. Det finns således en risk att Bolaget inte tillförs tillräckligt med eget kapital för de tilltänkta investeringarna samt att Bolaget inte lyckas anskaffa investeringsobjekt på en fördelaktig prisnivå.
1.4 Miljörisk
Fastighetsförvaltning och fastighetsexploatering medför miljöpåverkan.
Enligt lag gäller att den som bedrivit en verksamhet som medfört en förorening även är ansvarig för efterbehandling. O m inte verksamhetsutövaren kan utföra eller bekosta erforderlig efterbehandling av en förorenad fastighet är den som förvärvat fastigheten, och som vid förvärvet känt till eller borde ha upptäckt föroreningarna ansvarig. Det finns således en risk att krav under vissa förutsättningar kan komma att riktas mot Bolaget för utredningsåtgärder vid misstanke om

förorening i mark, vattenområde eller grundvatten, eller för efterbehandling eller marksanering vid förekomst av förorening i mark, vattenområden eller grundvatten, för att ställa fastigheten i sådant skick som följer av lagstiftning.
Även krav på sanering av äldre byggnader på en fastighet kan komma att ställas på Bolaget, till exempel som en följd av att olämpliga byggnadsmaterial använts vid tidigare konstruktioner eller ombyggnadsåtgärder.
Det kan inte uteslutas att det förekomm er miljöföroreningar i Bolagets fastighetsbestånd som skulle kunna föranleda kostnader och/eller ersättningsanspråk vilket kan innebära en negativ påverkan på Bolagets resultat och ställning.
1.5 Politisk risk
Eftersom Bolagets verksamhet består av investeringar i bostadsfastigheter kan höjda fastighetsskatter eller andra politiska beslut som påverkar fastighetsmarknaden i sin tur påverka Bolagets resultat, finansiella ställning eller verksamhet negativt.
Bolagsspecifika risker
1.6 Nyckelpersoner m.m.
Bolagets framgång är beroende av kompetens och erfarenhet hos nyckelpersoner i Bolagets ledning och organisation, samt hos Bolagets rådgivare och underleverantörer. Det kan inte garanteras att Bolaget eller dess rådgivare i framtiden förmår behålla sådana nyckelpersoner, vilket kan påverka Bolagets verksamhet, resultat och ställning negativt.
1.7 Risk att Bolagets avkastningsmål inte uppnås
Bolaget eftersträvar en Direktavkastning på Bolagets investeringar om ca 4-7 procent, vilket ger möjlighet till en marginal på ca 1-4 procent mellan kalkylerad Direktavkastning och låneränta. Det är av största vikt att notera att Bolagets mål fö r avkastning och årlig utbetalning inte innebär någon garanti för att sådan avkastning eller utbetalning kan uppnås och det föreligger således en risk att dessa mål inte uppnås.
1.8 Investeringsrisk - förvärv av bolag
Bolaget kan komma att förvärva fastigheter genom företagsförvärv vilket innebär en viss risk genom att ett övertagande sker av det förvärvade bolagets tillgångar och förpliktelser. Det kan visa sig förekomma förpliktelser för det förvärvade bolaget som är okända för Bolaget vid förvärvstillfället, vilket kan påverka Bolagets finansiella ställning negativt. Det förvärvade bolagets historiska dispositioner kan också påverka dess framtida skatteposition negativt, någon som inte nödvändigtvis är uppenbart vid förvärvstillfället. Dessa förhållanden gör att företagsförvärv är något mer krävande att hantera, vilket ställer större krav på en grundlig "due diligence" och en riktig värdering av skattepositioner.
1.8.1 Realiseringsrisk. Vid Bolagets avveckling kommer realisering av fastighetsportföljen väsentligt att påverka den avkastning investerarna kan uppnå. Det vid varje tidpunkt rådande investeringsklimatet, samt sättet på vilket realisering sker, kommer vara avgörande för det pris som kan erhållas för fastigheterna. Om försäljningsprocessen är bristfällig eller om investeringsklimatet är ogynnsamt vid försäljningstillfället, så finns en risk att fastigheterna måste säljas till ett pris som inte motsvarar den förväntade värdeutvecklingen, och därmed riskerar Bolaget att inte uppnå sin målavkastning.
1.9 Risk förenad med konjunkturen på marknaden
Ett försvagat konjunkturläge och en allmän pessimism bland investerarna kan ha effekten att direktavkastningskraven på fastighetsmarknaden ökar vilket kan påverka värdena på bostadsfastigheter negativt. Under finanskrisen 2008-2009 blev det uppenbart att en systematisk obalans i de globala finansiella systemen kan få effekter även i Sverige i form av kraftigt försämrade upplåningsmöjligheter fö r alla branscher.1Ett försämrat konjunkturläge eller försämrade upplåningsmöjligheter kan ha konsekvensen att målavkastningen ej uppnås på grund av att fastigheternas antagna värdetillväxt inte kan säkras.
1 Källa: IPD/Svenskt Fastighetsindex

2 R iskhanterin g
2.1 Finansiell Risk
För att Bolagets ränterisk risk ska bli väl avvägd i förhållande till övriga risker kommer Bolaget, om så bedöms nödvändigt, att implementera räntesäkringsstrategier.
2.2 Risk förenad med lokaler
Då investeringar i lokaler vanligen är mer riskfyllda och konjunkturkänsliga än investeringar i bostäder kommer, för att minimera risken, de fastigheter Bolaget avser att investera i endast ha en mycket liten andel lokaler och Bolagets målsättning är att intäkterna från sådana lokaler inte ska överstiga ca 10-20 procent av de totala hyresintäkterna.
2.3 Teknisk risk
För att minimera, men inte helt eliminera, den tekniska risken kommer noggranna besiktningar före förvärv av fastigheter att genomföras. Vidare kommer fastigheterna att försäkras.
2.4 Försvagat konjunkturläge
Som beskrivits i riskavsnittet finns vissa risker förknippade med ett försvagat konjunkturläge, det är dock Bolagets uppfattning att kopplingen mellan efterfrågan på hyresrätter och den allmänna konjunkturen är svag. Hyresutvecklingen på den svenska marknaden är kostnadsdriven istället för marknadsdriven vilket gör de framtida hyresintäkterna mer förutsägbara oavsett konjunkturläge. Investerarmarknaden betraktar bostadsfastigheter som ett tillgångsslag med lägre risk än övriga fastighetsslag. D e t gör att en svag konjunktur gynnar bostadsfastigheter i förhållande till övriga fastighetsslag, då investerarna i tider av marknadsoro söker tryggare placeringar. Totalavkastningen för bostäder krisåren 2008-2009 var 5,1 procent, medan den för alla fastigheter sammantaget var - 0,9 procent.

3 Ansvariga personer

Registreringsdokumentet är upprättat av styrelsen för Svenska Bostadsfonden 11 A B. Nedanstående ledamöter i Bolagets styrelse är ansvariga fö r den information som ges i dokumentet och försäkrar att de har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i dokumentet, så vitt de vet, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd.

Stockholm den 16 mars 2012

Carl Rosenblad

Z l v L ______
Lars Swahn

4 Revisorer

Per-Åke Eliasson

I samband med bolagets bildande den 20 december 2010 utsågs KPMG A B, Box 16106, 103 23 Stockholm, till Bolagets revisor med Per Gustafsson (medlem i FA R SRS) som huvudansvarig revisor. KMPG A B utsågs till revisionsbolag då SBM önskar samma revisor som i övriga bolag inom samma koncern. Revisorn har inget ägarintresse i Bolaget. KPMG A B är valt till Bolagets revisionsbolag intill slutet av nästa årsstämma.
5 Utvald finansiell information
Bolaget bildades den 20 december 2010 och registrerades den 28 december 2010 och har vid tidpunkten för Prospektet bedrivit verksamhet i enlighet med Bolagets verksamhetsföremål och affärsidé som de beskrivs i Prospektet. Bolaget har vid tidpunkten för Prospektet genomfört två fastighetsförvärv, se vidare avsnitt 8.2 "Investeringar" nedan.

Bolagets aktiekapital uppgick per den 31 januari 2012 till 951 875 kronor. Samtliga stamaktier och preferensaktier av serie A och B har ett kvotvärde om 625 kronor per aktie. Bolagets tillgångar består vid tidpunkten fö r Prospektet av likvida medel, aktier i dotterbolag och två fastigheter i Karlskrona som ägs via dotterbolag.

Bolaget har vid tidpunkten för Prospektet emitterat 944 preferensaktier av serie A och 18 preferensaktier av serie B samt upptagit 18 förlagslån om totalt 8 100 000 kronor samt gett ut 18 konvertibla vinstandelslån om totalt 900 000 kronor.

5.1 Materiella anläggningstillgångar

Bolaget har vid tidpunkten fö r Prospektet genomfört två fastighetsförvärv. Fastigheterna ägs via dotterbolag till Bolaget. Styrelsen har vid tidpunkten för prospektet inte fattat några beslut om ytterligare investeringar men emissionslikviden avses användas fö r fortsatta investeringar i bostadsfastigheter, antingen av Bolaget direkt eller indirekt genom hel- eller delägda dotterbolag eller genom intressebolag. Fastighetsinvesteringarna kommer, förutom med eget kapital, att finansieras med banklån. I samband med upptagande av banklån kommer fastigheterna eller aktierna i bolagen som äger fastigheterna att ställas som säkerhet fö r lånen.

5.2 Bolagsspecifika nyckeltal

Soliditet per 31 januari, 2012

Inkl. konvertibla vinstandelslån och förlagslån 69 % Exkl. konvertibla vinstandelslån och förlagslån 79 %

5.3 Nyckeltal etc. 5.3.1 Sharpekvot2 för olika tillgångar 1984 - 20 10

Bostadsfastigheter

Alla fastigheter

Aktier

Obligationer

Källa: Erik Norrman, Skattegruppen, "Avkastning och risk på olika tillgångslag under perioden 1984-2010"
5.3.2 Utveckling av en investering om 100 tkr under perioden 1983 - 2010

Källa: Erik Norrman, Skattegruppen, "Avkastning och risk på olika tillgångslag under perioden 1984-2010"
5.3.3 Risk / Avkastning

· Bostadsfastigheter

# Aktier

· Oblig.itio k Scatsskuldväx

10

15

20

Slik (Hantfardlv»ikel«ei X)

2 Sharpekvoten är ett mått på hur den del av avkastningen som överstiger den riskfria räntan förhåller sig till volatiliteten, som i sin tur är ett mått på sannolikheten att avkastningen varierar inom ett visst intervall. Ju större detta intervall är desto större risk för placeraren. En hög avkastning och låg risk (volatilitet) ger en hög sharpekvot medan det omvända förhållandet gäller för en låg sharpekvot.

I ovanstående diagram illustreras den risknivå Bolagets planerade placeringsinriktning har jämfört med andra typer av fastighetsinvesteringar. Statistiken är ifrån åren 1998-2010.3 Källa: Erik Norrman, Skattegruppen, "Avkastning och risk på olika tillgångslag under perioden 1984-2010"
6 Historisk finansiell information
Bolagets balans- och resultaträkning per den 31 januari 2012 har upprättats i enlighet med bolagets redovisningsprinciper och har reviderats av Bolagets revisor. Den reviderade balans- och resultaträkningen samt kassaflödesanalysen utgör Bolagets historiska finansiella information.
3 Risk definierat som standardavvikelse ska tolkas på följande sätt. Diagrammet anger intervallet för avkastning på olika form er av investeringar med en sannolikhet på 67 procent. Intervallet beräknas med utgångspunkt från värdet på yaxeln till vilket värdet på x-axeln läggs till samt dras ifrån för bestämmande av övre och nedre gräns för intervallet. Fö r bostäder anges exempelvis att avkastningen (y-axeln) är 11,3 procent, medan risken (x-axeln) är 6,2 procent. Det innebär att avkastningen för bostäder, med 67 procents sannolikhet, hamnar i intervallet 5,1 procent till 17,5 procent.

6.1 Resultat- och balansräkning
Balansräkning 2010-12-20 - 2012-01-31
| Konto Kon tobenämning
TILLG Ä N G A R A N LÄ G G N IN G STILLG Å N G A R Finansiella anläggningstillgångar Aktier och andelar i koncernföretag 1311 Aktier i svenska dotterbolag S:a A ktier och andelar i koncernföretag Övriga finansiella anläggningstillgångar 1361 Emissionskos tnader S:a övriga finansiella anläggstillgångar SUMMA A N LÄ G G N IN G STILLG Å N G A R
O M SÄ TTN IN G STILLG Å N G A R
Kortfristiga fordringar Öv riga kortfristiga fordringar 1680 Andra kortfristiga fordringar 1730 Forutbetalda försäkringspremier 1770 Balanserade förvärvs kostnader S: övriga kortfristiga fordringar Kassa och bank Obeskattade reserver 1930 Förtap konto / checkräkning 1941 Special inläning SHB 1943 Specialmlänmgövnga S:a kassa och bank S:A O M S Ä T T N IN G S T ILLG Å N G A R
S:A T IL L G Å N G A R
EG ET K A PITA L O C H SKU LD ER Eget kapital 2081 Aktiekapital 2082 Aktiekapital pref A aktier 2083 Akiffikapital pref B aktier 2097 överkursfond 2091 Balanserat resultat 2011 2099 Resdtat januari 201 2 S:a eget kapital Långfristiga skulder 2313 Förlagslån 2323 Vinstandelslån 2899 Inbetalning pågående emission S:a långfristiga skulder Kortfristiga skulder 2440 Leverantörsskulder defmbvbokade 2460 Skulder koncernföretag 2490 Övriga kortfristigt skulder 2640 Ingående moms 2960 Upplupna räntekostnader 2980 Skuld mäklare courtage 2990 övrtga upplupna kostnader och förutbetalda intäkter S:a kortfristiga skulder
S:A E G E T K A PI IT A L O C H S K U L D E R

Ingående balans 2011-01-01

Utgående balans 2 0 12-01-31|

500000.00 5 00 000,00 500 000,00 500 000,00 500 000.00 -500 000,00
-500 000,00

123 750.00 123 750,00
5 49983625 5 499 836,25 5 623 586,25
15000.00 32 66600 4 113850.00 4 161 516,00
18 080 315.75 20 091 944,00
S 018662.48 43 190 922,23 47 352 438,23
52 976 024,48
-500 000.00 ·446 250.00
-5 625.00 -35 836 625.00
637 297.52 102 544.50 -36 048 657,98
·4 050 000.00 -900 000.00
-10 822 135.50 -15 772 135,50
-262 198,00 -73 7 025,00
-I 545.50 23939.50 -45 200.00 -98 393.00 -34 809.00 -I 155 231,00 -52 976 024,48

Resultaträkning 2010-1 2-20 -- 2 0 12-01-3 I

RÖr* Iseintäkter 3250 Courtage
S:a intäkter Övriga rörelseintäkter
3740 Öresutjämning 3990 Övriga ersättningar och intäkter
S:a övriga intäkter
SUMMA IN TÄKTER
4000 Övriga kostnader
Kostnad för kapitalanskaffning 4270 Courtage för kapitalanskaffning
S:a kostnad för kapitalanskaffning
Övriga externa kostnader 6310 Företagsförsäkring»6410 Styrelsearvoden 6420 Revision 6570 Bankkostnader 6593 Fördelade kostnader SBS Ek o Adm 6991 Övriga avdragsgilla kostnader
S:a övriga externa kostnader
RÖ RELSERESU LTA T FÖRE AVSKRIVNINGAR
R ESU LTA T FÖRE FIN AN SIELLA IN TÄKTER & KOSTN ADER
Finansiella intäkter och kostnader 8 3 1I Ränteintäkter frän bank 6415 Ränta FÖL 8463 Räntekostnader koncernföretag annan fond
S:a finansiella intäkter och kostnader
R ESU LTA T EFTER FIN AN SELLA IN TÄKTER & KOSTN ADER

471 755,00 471 755,00
1,00 71 1,50 712,50
472 467,50
-95 750,50
-513 053,50
-608 812,00
-6 534,00 -18 750,00 -28 750,00
-2 472,00 -498 594.00 -75 096,00 -630 998,00
-767 342,50
-767 342,50
I 10 606.48 -45 200,00 -37 906,00 27 5 00,48
-739 842,02

6.2 Kassaflödesanalys

KONCERNENS KASSAFLÖDESANALYS (KSEK)

20 Ö K H it a r 2010 -21 jir ja r i 2012

Den löpande verksamheter. Resultat efter finansiella poster Justeringar for poster som inte ingår i kassaflödet Avskrivningar anläggningstillgångar Övriga poster Betald skatt
Kasserede frøn Jäsande vericsonaheten fore förand.i.ngor av Rnbekaflitaf

-7«
0 0 0
-740

Kasserede frdn jwö.ndd.nfar i rørei'sekopitol Förändring kortfristiga fordringar Förändring kortfristiga skiJder
Kassaflöde frän löpande verksamheten

-3 457 II 274 7 077

Investeringsverksamheten Emi ssionskostnader och aktier
Kassaflöde från investeringsverksamheten

-F 624 -5 624

Finar.sieringsverksarn heten Nyemission efter emissionskostnader Upptagande av tån efter emissionskostnader Förändring av räntebärande koncemmellanhavsnden Kortfristiga placeringar
Kassaflöde från finansieringsverksamheten

36 766 4 950 0
-25 111 16 627

Årets kassaflöde Likvida medel vid årets början Likvida medel vid årets slut

IB 080 0
IB 080

Tilläggsupplysningar till kassaflödesanalys

Erihållen utdelning

0

Erihållen ränta

III

Erlagd ränta

-BJ

6.3 Redovisningsprinciper
Tillämpade redovisningsprinciper överensstämmer med Årsredovisningslagen och Bokföringsnämndens allmänna råd och anvisningar.
6.3.1 Koncernredovisning Koncernredovisningen har upprättats i överensstämmelse med Redovisningsrådets rekommendation RR 1:00.

6.3.6 Avskrivningsprinciper för anläggningstillgångar Avskrivningar enligt plan baseras på anskaffningsvärden och beräknad ekonomisk livslängd. Nedskrivning sker vid bestående värdenedgång. Ingen uppskrivning sker.

Avskrivning sker med: Byggnader Installationer Byggnadsinventarier Inventarier

0,5 % 2,5 % 5% 20 %

I koncernbokslutet ingår bokslut från moderbolaget och dotterföretagen. Som dotterföretag räknas alla bolag i vilka koncernen äger andelar och direkt eller indirekt kontrollerar 50 % av röstetalet. Koncerninterna transaktioner elimineras.
Koncernbalansräkningen upprättas enligt förvärvsmetoden, vilket innebär att i koncernens egna kapital ingår endast koncernens andel av efter förvärvet intjänat eget kapital i dotterbolag och intresseföretag. Det egna kapitalet i ett förvärvat dotterbolag bedöms utifrån en marknadsvärdering av tillgångar och skulder vid förvärvstidpunkten (s k förvärvsanalys). Överstiger anskaffningsvärdet det därvid framräknade marknadsvärdet av bolagets nettotillgångar, upptas skillnaden som koncernmässig goodwill. Övervärdet skrivs av under beräknad återstående livslängd.

6.3.7 Koncernbidrag Koncernbidrag redovisas över resultaträkningen.
6.3.8 Inkomstskatt Bolaget tillämpar BFN A R 2001 :l Inkomstskatter. Total skatt utgörs av aktuell skatt och uppskjuten skatt.
Skatter redovisas i resultaträkningen utom då underliggande transaktion redovisas direkt mot eget kapital varvid tillhörande skatteeffekt redovisas i eget kapital. Aktuell skatt är skatt som skall betalas eller erhållas avseende aktuellt år. Hit hör även justering av aktuell skatt hänförlig till tidigare perioder.
I de fall bolaget redovisar ett skattemässigt underskott redovisar bolaget en skattefordran om 26,3% av underskottet.

I koncernens resultaträkning ingår under året externt förvärvade bolag med värden avseende tiden från förvärvet. Avyttrade bolaget ingår t o m tidpunkten för avyttringen.
6.3.2 Värderingsprinciper Tillgångar, skulder och avsättningar värderas till anskaffningsvärdet om inget annat anges nedan.
6.3.3 Fastigheter Fastigheter redovisas till anskaffningsvärde med avdrag för ackumulerade avskrivningar om ej annat anges. Anskaffningsvärdet utgörs av total anskaffningskostnad för en fastighetsinvestering inkluderande kostnader för lagfart, pantbrev, provisioner, konsult och rådgivningskostnader, samt andra kostnader förenade med investeringen och Teknisk Skuld.
6.3.4 Fordringar Fordringar värderas individuellt och upptas till belopp varmed de beräknas inflyta.
6.3.5 Intäkter Intäktsredovisning sker i resultaträkningen när det är sannolikt att de framtida ekonomiska fördelarna kommer tillfalla bolaget och dessa kan beräknas på ett tillförlitligt sätt.

Moderbolaget äger inte själv några fastigheter, utan investerar endast indirekt i bostadsfastigheter genom fastighetsförvärv via egna dotterbolag. Gällande skattelagstiftning för försäljning av näringsbetingade aktier innebär att ingen skatt utgår på vinst vid försäljning. Styrelsen gör bedömningen att framtida försäljning av koncernens fastigheter kommer ske genom försäljning av aktierna i det dotterbolag som äger berörd fastighet utan någon skattebelastning. Styrelsen anser därför att eventuellt uppkomna uppskjutna skatteskulder i dotterbolag, som är beroende på temporära skattemässiga skillnader i dotterbolag ej ska påverka koncernens ställning och resultat. I koncernens balansräkning redovisas därför inte någon uppskjuten skatteskuld.
6.4 Revisorsrapport
Jag har granskat resultaträkningen, balansräkningen och kassaflödesrapporten för perioden avslutad den 31 januari 2012 i Svenska Bostadsfonden 11 A B (publ). Det är styrelsen som har ansvaret fö r räkenskaperna och för att de är upprättade i enlighet med bokföringslagen. Mitt ansvar är att granska resultaträkningen, balansräkningen och kassaflödesrapporten så att jag kan lämna ett skriftligt yttrande över dessa.
Granskningen har utförts i enlighet med Fars rekommendation RevR 5 Granskning av prospekt. Det innebär att jag har planerat och utfört granskningen för att med hög men inte absolut säkerhet kunna uttala mig

om räkenskaperna. Granskningen har omfattat ett urval av lämpliga bevis. Jag anser att min granskning ger mig en rimlig grund för mitt uttalande nedan.

7 Finansiella resurser
7.1 Allm änt

Jag har vid min granskning funnit att:
· bolagets aktiekapital om 500 tusen kronor inbetalades på konto i Handelsbanken den 17 december 2010,
· att emission av aktiekapital genomförts under år 201 1 med utgivande av preferensaktier till ett sammanlagt aktiekapital om 451 875 kronor och med en sammanlagd överkurs i emissionerna om 35 836 625 kronor,
· att bolaget sedan bildandet självt bildat två dotterbolag, vilkas verksamhet ännu inte inletts och
· att utgifter balanserats som anläggningstillgångar avseende utgifter för anskaffning av kapital och som omsättningstillgångar avseende utgifter för anskaffning av fastigheter med tillträde efter den 31 januari 2012.
Balansräkningen per den 31 januari 2012 uppvisar anläggningstillgångar om 5 623 586 kronor och 25 öre, bestående av aktier i dotterföretag om 123 750 kronor och balanserade utgifter för emittering av nytt kapital om 5 499 836 kronor och 25 öre. Omsättningstillgångarna uppgår till 47 352 438 kronor och 23 öre, varav 4 113 850 kronor utgör balanserade utgifter för förvärv av anläggningstillgångar med senare tillträde och 43 190 922 kronor och 23 öre utgör likvida medel. Skulderna uppgår till 16 927 366 kronor och 50 öre, varav 4 050 000 kronor utgör förlagslån, 900 000 kronor utgör vinstandelslån och 10 822 135 kronor och 50 öre utgör erhållen likvid för pågående nyemission. Resterande skulder utgörs av kortfristiga rörelseskulder. Jag anser att detta ger en rättvisande bild av bolagets ställning per den 31 januari 2012. Resultaträkningen per den 31 januari 2012 uppvisar en förlust om 739 842 kronor och 2 öre. Jag anser att detta ger en rättvisande bild av resultatet i bolaget fram till och med den 31 januari 2012. Kassaflödesanalysen uppvisar enligt min bedömning de kassatransaktioner som uppkommit som genom bolagets affärstransaktioner under perioden fram till den 31 januari 2012 och ger därmed en rättvisande bild av bolagets kassaflöde fram till och med den 31 januari 2012.
Stockholm den 29 februari 2012

Bolaget bildades den 20 december 2010, och har vid tidpunkten fö r Prospektet bedrivit verksamhet i enlighet med Bolagets verksamhetsföremål och affärsidé som de beskrivs i Prospektet.
Under 201 1och 2012 har Bolaget genomfört fyra nyemissioner vilka tillfört Bolaget totalt 57 417 750 kronor. Bolaget har även genomfört en emission som avslutades den 29 februari 2012 i vilken teckning skett av värdepapper till ett totalt belopp om 9 093 000 kronor, värdepappren har ännu inte tilldelats. Vid tidpunkten för Prospektet har Bolaget använt ca 22 649 125 kronor av det kapital som erhållits under tidigare emissioner för investering i fastigheter. Vid tidpunkten för Prospektet har Bolaget ca 33 307 000 kronor i likvida medel och har upptagit extern belåning om ca 42 734 000 kronor. Bolaget har lämnat lån om ca 15 000 000 kronor till dotterbolag. .
Bolaget avser att genomföra ytterligare emissioner av preferensaktier och ge ut förlagslån fö r att ge Bolaget en lämplig kapitalbas fö r att finansiera framtida fastighetsinvesteringar i linje med Bolagets strategi, se avsnitt 9.1 " Investeringsstrategi" nedan.
Utöver eget kapital kommer fastigheterna att vara delfinansierade med lån i bank eller annat kreditinstitut alternativt genom lån från något annat bolag inom koncernen. Vid behov kommer räntesäkringsstrategier att implementeras så att ränterisken blir balanserad i förhållande till övriga risker. Förutom Bolagets investeringsmandat föreligger inga begränsningar i användningen av kapital som, direkt eller indirekt, väsentligt påverkat eller väsentligt skulle kunna påverka Bolagets verksamhet.
7.2 Finansieringsstruktur
Bolagets investeringar har finansierats dels med eget kapital och dels genom upptagande av lån. Vid tidpunkten för Prospektet har Bolaget använt 22 649 125 kronor av eget kapital och upptagit lån om ca 42 734 000 kronor för att finansiera genomförd fastighetsinvestering. 10 000 000 kronor har upptagits som lån från säljaren och dessa ska återbetalas senast i augusti 2012. Bolaget har ställt aktierna i dotterbolaget SBF 11 Fastigheter 1 A B som säkerhet för det lånet som lämnats av säljaren. Den externa finansieringen kommer att säkerställas genom pant i fastigheterna.

7.3 Belåningsgrad

Per Gustafsson Auktoriserad revisor

Bolaget tillämpar inte någon lägsta grad för sin belåning vid fastighetsförvärv men avsikten är att den genomsnittliga belåningsgraden ska vara mellan 50

procent och 80 procent. Belåningsgraden har uppskattats av Bolaget utifrån vad som bedöms vara hållbart och lönsamt. Det totala lånebehovet beräknat på den Totala Emissionslikviden kommer således att uppgå till ca 600-2 400 miljoner kronor.

Telefon: 08-667 10 50 Telefax: 08-667 10 40
Email: info@svenskabostadsfonden.se W eb: www.svenskabostadsfonden.se

Belåningsgraden avseende de fastighetsinvesteringar som genomförts uppgår till ca 60 procent. Den totala belåningen avseende investeringarna uppgår till ca 42 734 000 kronor.

7.4 Kassaflödesanalys

Bolagets likvida medel uppgick per den 31 januari 2012 till 18 080 000 kronor.

Vid tidpunkten fö r Prospektet har fyra nyemissioner genomförts vilka tillfört Bolaget totalt 57 417 750 kronor. Bolaget har även genomfört en emission som avslutades den 29 februari 2012 i vilken teckning skett av värdepapper till ett totalt belopp om 9 093 000 kronor, tilldelning av värdepappren har ännu inte skett.

8

Information om emittenten

Bolaget bildades den 20 december 2010 och har vid tidpunkten fö r Prospektet bedrivit verksamhet i enlighet med Bolagets verksamhetsföremål och affärsidé. Bolaget avser att avveckla sin verksamhet och realisera sina investeringar efter ca 6 år från och med att Bolaget kapitaliserats, vilket beräknas ta ett till tre år från det första erbjudandet.

Bolagets firma är Svenska Bostadsfonden 11 A B, sätet för dess styrelse är Stockholm, Sverige och dess organisationsnummer är 556836-0381.

Bolaget är ett publikt aktiebolag, bildat i Sverige i enlighet med Aktiebolagslagen. Bolagets huvudkontors adress och telefonnummer är:

Svenska Bostadsfonden 11 A B Artillerigatan 42 Box 5878 102 04 Stockholm

8.1 Viktiga händelser i utvecklingen av emittentens verksamhet
Bolaget genomförde sin första fastighetsinvestering den 1 mars 2012. Bolaget förvärvade fastigheten Karlskrona Von Gerdten 53 genom förvärv av aktierna i Grundborgen C IH W S X A B och indirekt även samtliga aktier i dess dotterbolag Grundborgen D C F W S X A B. Bolagets dotterbolag, SBF 11 Fastigheter 1 AB, förvärvade samma dag fastigheten Karlskrona Ankarcrona 13 genom förvärv av aktierna i Grundborgen C F IW S X A B och indirekt även samtliga aktier i dess dotterbolag Grundborgen C JFW SX AB.
8.2 Investeringar
Bolaget förvärvade med tillträde den 1 mars 2012 fastigheten Karlskrona Von Gerdten 53. Fastigheten omfattar 33 hyreslägenheter om totalt 2 050 kvm och en lokal om 35 kvm. Förvärvet genomfördes genom att Bolaget förvärvade samtliga aktier i Grundborgen C IH W S X A B och indirekt även samtliga aktier i dess dotterbolag Grundborgen D C F W S X A B. Den totala köpeskillingen uppgår till ca 28 000 000 kronor. Investeringen finansieras dels genom eget kapital och dels genom upptagande av lån. Belåningsgraden uppgår till ca 60 procent.
Bolagets dotterbolag, SBF 11 Fastigheter 1 AB, förvärvade med tillträde den 1 mars 2012 fastigheten Karlskrona Ankarcrona 13. Fastigheten omfattar 47 hyreslägenheter om totalt 3 180 kvm. Förvärvet genomfördes genom att SBF 11 Fastigheter 1 A B förvärvade samtliga aktier i Grundborgen C F IW S X AB och indirekt även samtliga aktier i dess dotterbolag Grundborgen C JF W S X A B. Den totala köpeskillingen uppgår till ca 38 000 000 kronor. Investeringen finansieras dels genom kontant betalning och dels genom upptagande av lån. Belåningsgraden uppgår till ca 60 procent.

i

m'MmMIMk'i; 10 S-TX

m

m

rn

S

Ti ,m

För närvarande fortgår arbete inom styrelsen med att söka upp och utvärdera lämpliga ytterligare investeringsobjekt. Styrelsen har dock inte fattat några beslut om sådana ytterligare investeringar men den Totala Emissionslikviden avses användas för investeringar i bostadsfastigheter inklusive i fastigheter där annan verksamhetsutövare är hyresgäst och bedriver t.ex. kategori- och studentboende - antingen av Bolaget direkt eller indirekt genom hel- eller delägda dotterbolag eller genom intressebolag. Bolaget kan komma att, direkt eller indirekt, förvärva fastigheter från systerbolag i koncernen. I de bostadsfastigheter som Bolaget avser att investera i kan det ingå en mindre andel lokaler, t.ex. ett daghem, butik eller mindre kontorslokal på nedre plan. Bolagets målsättning är att intäkterna från sådana lokaler inte ska överstiga ca 10-20 procent av de totala hyresintäkterna.
9 Sammanfattande beskrivning av
VERKSAMHETEN
Bolaget bildades den 20 december 2010 och registrerades den 28 december 2010. Bolaget investerar, direkt eller indirekt, i svenska bostadsfastigheter6 inklusive i fastigheter där annan verksamhetsutövare är hyresgäst och bedriver t.ex. kategori- och studentboende. Bolaget finansieras med eget kapital, konvertibla vinstandelslån, genom upptagande av förlagslån, utgivande av preferensaktier av serie A och B och tillkommande investeringserbjudanden samt därutöver erforderlig bankbelåning. Bolagets uppfattning är att sådana investeringar i bostadsfastigheter som genomförts och planeras av Bolaget kännetecknas av låg risk i jämförelse med placering i aktier och uppskattas av Bolaget och SBM ge en genomsnittlig årlig förräntning på ca 8-10 procent se vidare avsnittet 9.1.3

"Avkastningsmål" nedan. Verksamhetens vinst delas ut årligen efter avdrag fö r medel som behövs för Bolagets löpande verksamhet och efter erforderlig konsolidering, med en större vinstutdelning vid Bolagets avvecklande.
9.1 Investeringsstrategi
9.1.1 Allmänt Bolaget avser att generera intäkter i form av hyresintäkter och därav följande driftsnetto samt värdeökning på de fastigheter som förvärvas. Fastighetsportföljen ska bestå av bostadsfastigheter7, inklusive fastigheter där annan verksamhetsutövare är hyresgäst och bedriver t.ex. kategori- och studentboende, i ett antal utvalda mindre- och medelstora städer, högskole- och residensstäder i Sverige, men också delområden i Göteborg och Malmö samt Stockholms fö ro rter och Mälardalen. Investeringarna inriktas på större fastighetsbestånd, som kan vara uppdelade på ett eller några få koncentrerade delbestånd för att effektivisera förvaltningen och därför öka möjligheten att förädla fastighetsbeståndet. Detta kan exempelvis innebära modernisering av kök och våtutrymmen samt enklare uppgradering som tapetsering och målning, kombinerad med en aktiverad och förbättrad service till hyresgästerna.
Bolaget kan även komma att, direkt eller indirekt, förvärva fastigheter från sina systerbolag. Sådana förvärv kommer att ske på marknadsmässiga villkor. Förvärv av fastigheter från Bolagets systerbolag är främst avsett att ske i samband med ett systerbolags avveckling och likvidation. Bolaget kan i samband med sådan avveckling komma att, direkt eller indirekt, förvärva fastigheter som t.ex. fortsättningsvis bedöms generera goda intäkter eller för vilka tiden fö r extern avyttring inte bedöms vara det

6 I dessa bostadsfastigheter kan en mindre andel lokaler ingå. Bolagets målsättning är att intäkterna från sådana lokaler inte ska överstiga ca 10-20 procent av de totala hyresintäkterna.

7 I dessa bostadsfastigheter kan en mindre andel lokaler ingå. Bolagets målsättning är att intäkterna från sådana lokaler inte ska överstiga ca 10-20 procent av de totala hyresintäkterna.

mest gynnsamma alternativet då fastigheten bedöms komma att stiga i värde ytterligare. Sådan intern avyttring ska ske till marknadsvärde och marknadsmässiga villkor. Marknadsvärdet vid sådan överlåtelse ska fastställas som det högre av (i) det högsta erhållna budet vid utbjudande på marknaden och (ii) oberoende värderingsmans värdering av fastighetens marknadsvärde.
Bolaget kan dessutom investera i sina systerbolag samt andra fastighetsfonder eller fastighetsbolag med liknande verksamhet, vilka har lika eller sammanfallande investeringsfilosofi och tillgångsslag som Bolaget, upp till ett belopp om maximalt 30 procent av den Totala Emissionslikviden. Avsikten med denna möjlighet för Bolaget är att kunna fullt ut investera det kapital som Bolaget tillförs av Investerarna. För det fall Bolaget t.ex. investerat 90 procent av kapitalet i fastigheter kan övriga 10 procent, som inte räcker fö r ytterligare fastighetsinvestering, investeras i systerbolag. På det sättet kommer Bolaget, om än indirekt, att kunna diversifiera sina investeringar vilket bedöms vara positivt. En effekt av investeringar i systerbolag eller andra fastighetsfonder kan vara att en större del av den Totala Emissionslikviden används till förvaltningskostnader och liknande. Sammantaget görs dock bedömningen att fördelarna med att kunna göra dessa investeringar överstiger denna nackdel.
För att finansiera investeringar kan Bolaget komma att låna pengar av något annat bolag inom den koncern som har SBM som moderbolag, inklusive av SBM. På motsvarande sätt kan Bolaget komma att låna ut pengar till övriga bolag inom samma koncern, inklusive SBM, för fall de så önskar. Samtliga dessa lån ska ske till marknadsmässiga villkor. Sådana lån kan lämnas upp till ett belopp om maximalt 20 procent av den Totala Emissionslikviden.
9.1.2 Bolagets huvudsakliga marknader Bolaget kommer att investera i bostadsfastigheter i ett antal utvalda välbelägna mindre- och medelstora städer, högskole- och residensstäder i Sverige, men också delområden i Göteborg och Malmö samt Stockholms fö ro rter och Mälardalen.

och statlig förvaltning, vilket ger en stadga och kontinuitet. Bolaget bedömer i detta avseende såväl historisk statistik som förväntad framtida utveckling.
För att skapa sig en uppfattning om ortens framtida utveckling konsulteras såväl branschmässig och nationell/regional statistik. Vidare genomförs intervjuer med branschmässigt erfarna personer och befattningshavare gällande dessa städer. Till detta kommer noggranna undersökningar på plats fö r att utröna fastigheternas geografiska belägenhet, skick och kvalitet jämte hyresgästernas status och därmed förutsättningar för framtida hyresuttag, driftskostnadsutveckling samt utvecklings- och värdeökningspotential under Bolagets planerade investeringshorisont.
För att effektivisera förvaltningen ska Bolaget inrikta sig på förvärv av större totala fastighetsbestånd, som kan vara uppdelade på ett eller några få koncentrerade delbestånd.
9.1.3 Avkastningsmål Med hänsyn till dagens ränteläge (S T IB O R 90 dagar plus marginal8) eftersträvar Bolaget en Direktavkastning på Bolagets investeringar, dvs. löpande avkastning i form av hyror, om ca 4-7 procent, vilket ger möjlighet till en marginal på ca 1-4 procent mellan kalkylerad Direktavkastning och låneränta. Detta är en viktig förutsättning för att uppnå önskad avkastning i form av utdelning och vinstandelsränta till Bolagets investerare.
Bolagets förmåga att generera vinst är beroende av ett positivt löpande Nettokassaflöde. Nettokassaflödet påverkas av ett flertal faktorer som till exempel fastigheternas drifts- och underhållskostnader, Direktavkastning och ränteläge. Bolaget bedömer, baserat på analys av Bolagets utdelningskapacitet, att Nettokassaflödet i genomsnitt kommer uppgå till 4-7 procent av den Totala Emissionslikviden per år fram till och med Bolagets avveckling. I början av denna period (och speciellt under första året då Bolaget inte är

Exempel på välbelägna medelstora, högskole- och residensstäder städer är t.ex. Växjö, Kalmar, Halmstad, Linköping, Norrköping, Sundsvall och Umeå.
Exempel på välbelägna mindre städer och kommuner är exempelvis Söderköping, Västervik, Oskarshamn och Hörby.
De aktuella marknaderna utvärderas kontinuerligt med hänsyn till framtida investeringar.
Bolaget vill att de o rter där investering sker har ett diversifierat näringsliv samt en livaktig handel och därtill gärna ett utvecklat utbildningsväsende jämte kommunal-

8 I slutet av februari 2012 var STIB O R 90 strax över 2,3 procent. Bolaget räknar, i dagens marknad, med en marginal om ca 2 procent. Den finansiella oron i Euroområdet försvårar bankernas upplåning vilket orsakar än högre marginal än normalt. Osäkerheten kring den framtida utvecklingen i världsekonomin är stor och Riksbanken har aviserat att reporäntan kommer att ligga kvar på 1,5 procent en bit in på 201 3, vilket historiskt sett är en låg nivå. Bolaget tillämpar efter behov olika räntesäkringsstrategier för att till rimlig kostnad gardera sig mot onormalt höga marknadsräntor.

fullinvesterad) bedöms det löpande Nettokassaflödet vara lägre fö r att därefter bli högre.
Förutom att Bolaget förvaltar sitt fastighetsbestånd avser Bolaget arbeta med värdehöjande åtgärder av fastigheterna. Den genomsnittliga årliga avkastningen, med beaktande av fastigheternas värdeökning, kan därför inte bedömas innan Bolaget avvecklat sin verksamhet och realiserat sina investeringar.
Bolagets målsättning är att uppnå en genomsnittlig årlig avkastning på ca 8-10 procent efter det att Bolaget kapitaliserats genom genomförandet av Erbjudandet, de Parallella Erbjudandena och efterföljande emissioner. Den årliga målavkastningen om ca 8-10 procent består av utdelning med 4 procent och värdeökning av eget kapital med 4-6 procent.
Det är av största vikt att notera att Bolagets mål för avkastning och årlig utbetalning inte innebär någon garanti för att sådan avkastning eller utbetalning kan uppnås. Avkastningsmålet ska därutöver ses över Bolagets förväntade livslängd som uppskattas till ca 6 år från och med att den Totala Emissionslikviden uppnåtts.

9 .1 .4 U N IT: Tabell schabloniserad avkastning i snitt p e r år

Investeringspost Co urtage Eget kapital (Investeringspost plus courtage) Fastighets krediter Totalt kapital (Eget kapital plusfastighetskrediter) Ingående balans fastighetsvärde (Courtaget avräknas) Utgående balans fastighetsvärde ink. 2 % värdeökning per år Fastighetsresultat (driftnetto) minus bankräntor & bolagsskatt*1 Utbetalning ränta förlagslån 4 % per år Reavinst Erforderlig konsolidering"*** Avgår kapitali5erad avgift vid kapitalanskaffning, 3 %* ** Årlig management fee, 0,65 %* * ** Summa nominell avkastning (före vinstdelning, efter övriga avgifter) Tröskelvärde SSVX 90 (schablon 4% av investeringspost) Överavkastning (summa nominell avkastning minus tröskelvärde) Avgår vinstdelning 20 % av överavkastningen Summa avkastning till investeraren efter vinstdelning
Avkastning på totalt kapital, ej nuvardesberäknad Avkastning på eget kapital, ej nuvardesberäknad

Ai i

År 2

År 3

År A

År 5

År 6

År 7

År 3 År 9 - Exit

Summa

oo

501250

501 250

7 519 508 769 1 166 667

7 519

508 769

omo

1 166 667

7s

1 675 436

1 675 436

1 667 917 1 701 275 1 735 301 1 770 007 1 805 407 1 841 515 1 878 345 1 9 1 5 912 1 954 231 16 269 911

1 701 275 1 735 301 1 770 007 1 805 407 1 84 1515 18 7 8 345 1 915 912 1 9 5 4 231 1 993 315 16 595 309

23 584

24115

24 657

25 212

25 779

26 359

26 952

27 559

29 040

233 258

18 000

18 000

18 000

18 000

18 000

18 000

18 000

18 000

18 000

0

0

0

0

0

0

0

0 325 398

325 398

-750

-15

-15

-16

-16

-16

-17

-17

0

-862

-251

-251

-251

-251

-251

-251

-251

-251 -48 120

-50 125

-10 841 -11 0 5 8 -11 279 -11 505 -11735 -11 970 -12 209 -12 453 -12 702

-105 754

29 742

30 791

31 112

31441

31778

32 123

32 476

32 838 311616

563 915

20 050

20 050

20 050

20 050

20 050

20 050

20 050

20 050

20 050

180 450

9 692

10 741

11 062

11391

11728

12 073

12 426

12 788 291 566

383 465

-1938

-2148

-2 212

-2 278

-2 346

-2 415

-2 485

-2 558 -58 313

-76 693

27 804

28 643

28 899

29 163

29 432

29 708

29 991

30 280 253 303

487 222

Snitt

1,6696

1,7196

1,7296

1,7496

1,7696

1,7796

1,7996

1,8196 15,1296

3,2396

5,4696

5,6396

5,6896

5,7396

5,7896

5,8496

5,8996

5,9596 49,7996

1 0 ,6 4 9 6

*Posten beräknas på följande sätt: Fastigheter förvärvas till ett värde om 1 666 667 SEK. Den genomsnittliga direktavkastningen antas vara 6,15% vilket genererar ett driftsöverskott på 102 500 SEK. Vidare antas den totala kostnaden för fastigh etskrediterna vara 4,5 % per år. Då återstår 50 000 SEK efter finansnetto. Räntan på förlagslånet 4 % (18 000 SEK) avräknas. Vidare avräknas en bolagsskatt på 26,3%. Posten räknas upp med 2 ,2 5% per år i linje med en förväntad intäkts-och kostnadsökning på cirka 2 % . (Den finansiella kostnaden antas vara densamma under hela perioden.) **Avsättningtill bolagets kassa för att tillgodose likviditetsbehov. Delas ut till investeraren vid exit. ** *Baseras på summan av emmissionslikviden och ett belopp motsvarande en belåninpgrad om 7 0 % på inköpta fastigheter. Kapitaliseras som en förvärvskostnad och kostnadsförs i linje med bolagets avskrivningstakt på sina fastigheter med 0,5% per år. **** Beräknas på anskaffningskostnaden för fastigheter och fastighetsbolag. Räknas upp med KPI 2 % per år.

9. /.5 P R E F E R E N S A K T IE A : T a b e ll sc h a b lo n ise ra d a vk a stn in g i sn itt p e r å r

lnvestering5post Courtage Eget kapital {Investeringspost plus courtage) Fastighetskrediter Totalt kapital (Eget kapital plusfastighetskrediter) Ingående balans fastighetsvärde (Courtage avräknas) Utgående balans fastighetsvärde ink. 2 % värdeökning per år Fastighetsresultat (driftnetto) minus bankräntor & bolagsskatt*1 Reavinst Erforderlig konsolidering* * Avgår kapitaliserad avgift vid kapitalanskaffning, 3 %* *** Årlig management fee, 0,65 % **** Summa nominell avkastning (före vinstdelning, efter övriga avgifter) Tröskelvärde baserat på SSVX 90 (schablon 4% av investeringspost) Överavkastning (summa nominell avkastning minus tröskelvärde) Avgår vinstdelning 20 % av överavkastningen Summa avkastning till investeraren efter vinstdelning

Är 1 51 250
769 52 019 116 667 168 685 167 917 171 275
3 685 0
-375 -25
-1 091 2 194 2 020
174 -35 2 159

Är 2
171 275 174 701
3 768 0 -8
-25 -1113 2 622 2 020
602 -120 2 502

År 3
174 701 178 195
3 853 0 -8
-25 - 1 136 2 684 2 020
664 -133 2 552

År 4
178 195 181 758
3 939 0 -8
-25 - 1 158 2 748 2 020
728 -146 2 603

ÅrS
181 758 185 394
4 028 0 -8
-25 -1 181 2 814 2 020
794 -159 2 655

År 6
185 394 189 101
4 119 0 -8
-25 -1 205 2 880 2 020
860 -172 2 708

År 7
189 101 192 883
4 211 0 -8
-25 -1229 2 949 2 020
929 -186 2 763

År 3
192 883 196 741
4 306 0 -8
-25 -1254 3 019 2 020
999 -200 2 819

År 9 -Exit

Summa

51250

769

52 019

116 667

168 685

196 741 1 637 965

200 676 1 670 724

4 834

36 743

32 759

32 759

0

-431

-4 800

-5 000

-1 279 -10 647

31514

53 424

2 020

18 180

29 494

35 244

-5 899

-7 049

25 615

46 376

Avkastning på totalt kapital, ej nuvardesberäknad Avkastning på eget kapital, ej nuvärdesberäknad

1 ,2 8 % 4 ,1 5 %

1,48% 4 ,8 1 %

1,51% 4,91%

1,54% 5,00%

1,57% 5,10%

1,61% 5 ,2 1 %

1,64% 5,31%

1,67% 5,42%

1 5 ,1 9 % 4 9 ,2 4 %

3,05% 9,91%

*Posten beräknas på följande sätt: Fastigheter till ett pris om 166 667 SEK förvärvas. Direktavkastningen är 6,15 %. Det genererar ett driftsöverskott på 10 250 SEK. Vidare antas den totala kostnaden för fastighetskrediterna vara 4,5 % per år. Det ger ett överskott efter finansnetto på 5 000 SEK. Bolagsskatten avgår. Posten räknas upp med 2,25 % per år i linje med en förväntad intäkts- och kostnadsökning på cirka 2 %. (Den finansiella kostnaden antas vara densamma under Ihela perioden.) "Avsättning till bolagets kassa för att tillgodose likviditetsbehov. Delas ut till investeraren vid exit. *· *Baseras på summan av emmissionslikviden och ett belopp motsvarande en belåningsgrad om 70 % på inköpta fastigheter. Kapitaliseras som en förvärvskostnad och kostnadsförs i linje med bolagets avskrivningstakt på sina fastigheter med 0,5% per år. " * * Beräknas på anskaffningskostnaden för fastigheter och fastighetsbolag. Räknas upp med KPI2 % per år.

9.2 Tidshorisont
Bolaget avser avveckla sin verksamhet och realisera sina investeringar efter ca 6 år från det att Bolaget kapitaliserats, vilket beräknas ta ett till tre år från det första erbjudandet. Avyttring av, direkt eller indirekt, ägda fastigheter kan därvid komma att ske till systerbolag. Sådana överlåtelser kommer att ske på marknadsmässiga villkor. Förvärv av fastigheter från Bolagets systerbolag är främst avsett att ske i samband med ett systerbolags avveckling och likvidation. Bolaget kan i samband med sådan avveckling komma att, direkt eller indirekt, förvärva fastigheter som t.ex. fortsättningsvis bedöms generera goda intäkter eller för vilka tiden för extern avyttring inte bedöms vara det mest gynnsamma alternativet då fastigheten bedöms komma att stiga i värde ytterligare. Sådan intern avyttring ska ske till marknadsvärde och marknadsmässiga villkor. Marknadsvärdet vid sådan överlåtelse ska fastställas som det högre av (i) det högsta erhållna budet vid utbjudande på marknaden och (ii) oberoende värderingsmans värdering av fastighetens marknadsvärde.
Försäljning av enskilda delar av Bolagets fastighetsportfölj kan ske under hela investeringsperioden, till exempel efter det att förädling och uppgradering av beståndet gjorts och ett förmånligt pris kunnat erhållas av köpare.
Vid en betydande negativ marknadsutveckling, eller därmed likställd omständighet, kan det emellertid inte uteslutas att Bolaget nödgas införskaffa ytterligare kapital genom nyemission av ytterligare värdepapper.
9.3 Administration och förvaltning
9 .3 .1 SBMs åligganden SBM har den 23 februari 201 1 ingått ett förmedlings- och förvaltningsavtal (vilket är ändrat genom tilläggsavtal den 1 mars 2012) med Bolaget, enligt vilket SBM dels ska förmedla kapital till Bolaget i form av investeringsposter i preferensaktier, vinstandelslån och förlagslån (finansiellt ansvar), och dels att med den yrkesskicklighet och omsorg som skäligen kan förväntas ansvara fö r Bolagets löpande ekonomiska och administrativa förvaltning, rådgivning samt affärsdrift (administrativt ansvar). Det är dock Bolagets styrelse som fattar beslut vid varje fastighetsaffär. Avtalet i sin helhet bifogas som bilaga 1.
SBM ska vidare enligt förmedlings- och förvaltningsavtalet, för Bolaget identifiera, utvärdera och föreslå förvärv av fastigheter i enlighet med Bolagets policy och instruktioner. SBM ska därutöver bistå

Bolaget med strategisk rådgivning, arbete med kapitalinförskaffning, förhandling av finansiering, utveckla och föreslå fastighetsförbättringar etc.
SBM ska enligt förmedlings- och förvaltningsavtalet även sammanställa rapporter avseende verksamhetens utveckling till Bolagets styrelse, jämte annan relevant information för distribution till Bolagets investerare och långivare.
Förmedlings- och förvaltningsavtalet mellan Bolaget och SBM löper till och med den 23 februari 2021 eller senast till och med den dag då Bolaget formellt har avvecklats och den Totala Emissionslikviden om möjligt har återbetalats.
SBMs styrelse och ledning presenteras i avsnitt 19 " SBMs styrelse, advisory board och ledning" nedan.
9 .3 .2 Arvode till SB M
SBM har rätt till ersättning för finansiella tjänster bestående i kapitalanskaffning genom förmedling av investeringsposter (preferensaktier, vinstandelslån och förlagslån) i Bolaget. SBM har också rätt till ersättning för tjänster avseende löpande ekonomisk och administrativ förvaltning. Se vidare avsnitt 9.3.1 " SBMs åligganden" ovan. Ersättningarna ska utgå i enlighet med vad som framgår nedan.
9.3.2.1 Investeringsavgift SBM skall för sina finansiella tjänster i samband med att Bolaget tillförs medel under ett Erbjudande av Bolaget erhålla en investeringsavgift motsvarande 3 procent av Emissionslikviden samt ett belopp motsvarande en belåningsgrad om 70 procent på teoretiskt fastighetsvärde. Beloppet avser en ersättning för mervärdesskattefri förmedling av räntebärande instrument och aktier jämte 3 kap. 9 § mervärdesskattelagen (1994:200).
9.3.2.2 Årlig management fee SBM har därtill rätt till en årlig management fee motsvarande 0,65 procent av den totala Anskaffningskostnaden avseende tillträdda fastigheter eller fastighetsbolag, räknat från tillträdesmånad.
Vid beräkning av årlig management fee ska fastigheternas totala Anskaffningskostnad vara föremål fö r årlig uppräkning med hänsyn till KPI (basmånad är oktober 2010). Årlig uppräkning sker per den I januari efterföljande år. Mervärdesskatt utgår på beloppen.

9.3.2.3 Tabell över avgifter och ersättningar

Typ av avgift/ersättning Courtage
Investeringsavgift
Management fee
Vinstdelning

Beskrivning

Avgiften/ersättn ingen grundas på

Avgift/ersättning utgår med

En engångsavgift som mäklare har rätt att ta ut på det investerade beloppet. Högst 1,5 %, men kan rabatteras bort helt.

Emissionsvolym 600 MSEK

0-9 MSEK

Totalt 3 % av summan av Emissionslikviden och ett belopp motsvarande en belåningsgrad om 70 % på teoretiskt fastighetsvärde.

Total investeringsvolym (inkl. bankfinansiering) 2 000 MSEK

60 MSEK

En årlig management fee som uppgår till 0,65 % av det totala förvärvsvärdet. Räknas upp med KPI varje år.

Total investeringsvolym (inkl. bankfinansiering) 2 000 MSEK under 9 år + uppräkning med KPI 2 % per år

127 MSEK

En utdelning motsvarande 20 % av den del av avkastningen som överstiger snittet för föregående räkenskapsårs SSVX 90.

En avkastning på 10 % per år under 9 år på emissionsvolymen 600 MSEK samt ett snitt för SSVX 90 på 4 %

65 MSEK

Avgiften/ersättningen tillfaller Mäklaren9
SBM
SBM
SBM

9 Vid försäljning genom externa mäklare eller genom SBMs koncernbolag Svenska Bostadsfonden Privatmarknad AB.

9.3.3 Advisory board SBM har ett rådgivande organ, advisory board, som bistår SBM huvudsakligen i strategiska kapital- och fastighetsfrågor. Medlemmarna i advisory board erhåller ersättning från SBM. Medlemmarna i advisory board presenteras i avsnitt 19 " SBMs styrelse, advisory board och ledning" nedan.
9.3.4 Bolagets åligganden Kostnader för lagfart, pantbrev, skatter och andra lagstadgade pålagor jämte sedvanliga mäklar-, legala och förvärvskostnader m.m., såsom tillämpligt, som Bolaget vid varje förvärvstillfälle, respektive i samband med försäljning och/eller avveckling, godkänner, ska betalas av Bolaget.
Bolaget förväntas i viss utsträckning anlita externa professionella fastighetsförvaltare fö r den löpande tekniska fastighetsförvaltningen. Bolaget ska betala kostnaden för sådana tjänster.
Bolaget ska självt svara för samtliga kostnader i samband med försäljning och avveckling.
9.3.5 Övrigt Samtliga avgifter och kostnader refererade till i Prospektet är angivna i brutto. I förekommande fall tillkommer mervärdesskatt eller andra lagstadgade skatter och avgifter.
10 Marknadsöversikt
10.1 Den svenska bostadsfastighetsmarknaden
Hyresbostadsmarknaden regleras av den så kallade bruksvärdesprincipen. Hyresregleringen bruksvärdesprincipens föregångare - utvecklades under andra världskriget i syfte att erbjuda Sveriges invånare drägliga bostäder till en rimlig kostnad. Systemet har därefter utvecklats till dagens bruksvärdesprincip.10
Enligt SCB var snittkostnaden för nybyggnation år 1970 ca 1 400 kronor/kvm (inkl. tom t, anläggningskostnader och moms) med hyror för sådana fastigheter på 100 kronor/kvm d.v.s. ca 10 procent av fastighetens värde. Idag ligger snittkostnaden för nybyggnationer på ca 26 000 kronor/kvm med hyresnivåer fö r sådana fastigheter på i snitt 1 483 kronor/kvm (2009). För begagnade fastigheter i mindre och mellanstora svenska o rter där Bolaget avser att förvärva fastigheter ligger priset på ca 7 000- 12 000 kr/kvm, med hyresnivåer även idag på ca 10 procent p.g.a. bruksvärdesprincipen. I sammanhanget kan noteras att KPI under samma period
10 Den kommunala allmännyttans historia. Särtryck av underlag till utredningen om allmännyttans villkor (SOU 2008:38)

har ökat 7 gånger och hyran 12 gånger men byggkostnader med 19 gånger.11
Enligt Boverkets årliga bostadsmarknadsrapport (Boverket: Bostadsmarknaden 201 1-2012 - med slutsatser från Bostadsmarknadsenkäten 2011) har totalt 126 (43 procent) av landets 290 kommuner bostadsbrist. Ca 64 procent av befolkningen bor i kommuner med brist på bostäder. Under åren 1993-2010 ökade andelen kommuner med brist på bostäder från 7 procent till dagens 43 procent. Andelen med överskott på bostäder minskade från 60 procent till 16 procent. Prognoser för befolkningsutveckling och bostadsbyggande tyder på fortsatta obalanser mellan utbud och efterfrågan och ökad bostadsbrist, framförallt i storstadsregionerna och i universitets- och högskoleorter.
Bolaget är av uppfattningen att utvecklingen och avkastningen fö r ett bostadsfastighetsbestånd är till stor del beroende av ortens utveckling och tillväxt. Efterfrågan på bostäder styrs av ortens befolkningstillväxt som i sin tu r styrs av utvecklingen av näringsliv, studiemöjligheter på orten, inflyttning, födelseöverskott m.m. Bostadsbristen i tillväxtregioner kommer sannolikt att bestå p.g.a. ett begränsat tillskott av nya bostäder.
Sedan slutet på 60-talet har de kommunala bostadsbolagens hyror varit normerande på bostadsmarknaden. Hyrorna har bestämts genom förhandlingar med den lokala hyresgästföreningen på respektive ort. De kommunala bostadsbolagen har därmed fått kompensation fö r kostnadsökningar genom hyresökningar och de privata fastighetsägarna har haft möjlighet att i motsvarande grad följa efter. Det har lett till en mycket stabil utveckling med långsamt stigande h yror.12 Från och med den 1 januari 2011 gäller en förändrad lagstiftning på hyresmarknaden. Enligt den blir kollektivt förhandlade hyror normerande. Därmed får alla fastighetsägares hyror lika vikt vid en prövning av bruksvärdeshyran. De kommunala bostadsbolagens hyror förlorar därmed sin särställning. Den nya lagen är resultatet av en bred överenskommelse mellan bostadsmarknadens parter.13*Bolaget har ingen uppfattning om huruvida den nya lagstiftningen kommer att leda till en starkare hyresutveckling än vad som
11 Statistiska Centralbyrån: Sveriges officiella statistik, offentliga meddelanden, BO 39 SM 1001, "H yror i Bostadslägenheter 2010" samt www.scb.se
12 Den kommunala allmännyttans historia. Särtryck av underlag till utredningen om allmännyttans villkor (SOU 2008:38)
13 Lagrådsremiss. Allmännyttiga kommunala bostadsaktiebolag och reformerade hyressättningsregler, http://www.regeringen.se/content/1/c6/13/99/41 /475881 0e.pdf

historiskt varit fallet. Det kan däremot konstateras att den nya lagen inte innebär s.k. marknadshyror. Hyresutvecklingen kommer även fortsättningsvis vara resultatet av årliga förhandlingar där kompensation för kostnadsökningar kan yrkas genom hyreshöjningar. Det talar för att hyresutvecklingen även fortsättningsvis kommer vara stabil med ökande hyror. Sedan 1999 har hyrorna ökat med i snitt 2,3 procent enligt SCB.
Bolaget är av uppfattningen att priserna för bostadsfastigheter fö r närvarande är stabila i de områden där Bolaget avser att investera. Avkastningsnivån för respektive fastighet är beroende av fastighetens läge på orten och fastighetens allmänna attraktivitet. Stockholms innerstad skiljer sig från övriga landet och är starkt påverkad av möjligheten till bostadsrättsombildning. Direktavkastningsnivån i Stockholms innerstad är idag endast 2 - 4,25 procent.14
10.2 Investeringar i bostadsfastigheter

kreditgivare vanligtvis accepterar en högre belåningsgrad för bostadsfastigheter än kommersiella fastigheter.
10.3 Konkurrenssituation
Antalet aktörer på investerarmarknaden för bostadsfastigheter är fler än motsvarande marknad för kommersiella fastigheter. Detta innebär att marknaden för bostadsfastigheter i normalfallet är mer likvid än för kommersiella fastigheter, dock till priset av större konkurrens om objekten. Generellt kan dock sägas att antalet investerare minskar med storleken och priset på de fastighetsbestånd som finns på marknaden.
Den svenska fastighetsmarknaden bedöms av Bolaget och SBM som en av de mest likvida och aktiva i Europa.
10.3.1 Huvudsakliga ägare till bostadsfastigheter i Sverige En av Bolaget genomförd marknadsgenomgång visar att bostadsfastigheter i Sverige ägs i huvudsak av:

Ett av skälen fö r att investera i fastigheter är målsättningen att försöka hitta en investering som ska ge en långsiktigt god avkastning och som inte följer börsens utveckling.
Bolaget bedömer investeringar i kommersiella fastigheter, t.ex. kontor, centrumfastigheter, hotell, lager- och industrifastigheter, som mer riskfyllda än investeringar i bostadsfastigheter i samma områden. Prisutvecklingen på kommersiella fastigheter, liksom hyresutvecklingen fö r kommersiella lokaler, är i hög grad konjunkturberoende.
A tt investera i svenska bostadsfastigheter skiljer sig markant från investeringar i kommersiella fastigheter. Bolaget anser att skillnaderna främst beror på att hyressättningen för bostäder är reglerad genom den s.k. bruksvärdesprincipen, medan hyressättningen fö r lokaler i princip är fri. Den friare formen av hyressättning ger upphov till en situation där efterfrågan och utbud styr såväl hyresnivåerna som tillskott av nya lokaler genom nybyggnation. En reglerad hyressättning, där hyran i princip är baserad på kollektivt förhandlade hyror, ger en stabil hyresutveckling och ett begränsat tillskott av nya bostäder.
Bolaget är av uppfattningen att investeringar i bostadsfastigheter innebär en god riskspridning. Detta beror på att varje bostadsfastighet har många hyresgäster som prioriterar att betala sin hyra för att inte mista rätten till sin bostad.

1. Allmännyttan Allmännyttan är vanligen den största ägaren på såväl varje o rt som i landet som helhet och kan bestå av flera allmännyttiga bolag på varje ort. De allmännyttiga bolagen, som ofta ägs av kommunen, är enligt det lagreglerade bruksvärdessystemet, prisledande och hyressättande på o rten.15 Detta är den stora skillnaden mellan kommersiella fastigheter och bostadsfastigheter. Se tidigare beskrivning i Prospektet.
2. Privata fastighetsägare Privata fastighetsägare är en betydande kategori inom såväl varje o rt som i hela landet, dock betydligt mindre än allmännyttan, inom bostadsfastigheter. Stora privata ägare av bostadsfastigheter är t ex Stena Fastigheter och A k e liu s .16
3. Börsbolag De flesta börsbolagen har sin tonvikt på kommersiella fastigheter även om flera av dem även har ett stort ägande av bostadsfastigheter. Vissa börsbolag t.ex. Heba har huvudsaklig inriktning på bostäder och även t.ex. Wallenstam och Balder har en betydande andel bostäder i sin fastighetsportfölj.

Marknaden för bostadsfastigheter karaktäriseras, enligt Bolaget, av god likviditet, stabilt stigande hyresnivåer och långsiktigt stabil prisutveckling, vilket innebär att

15 För mer information om allmännyttan i Sverige, se Sveriges Allmännyttiga Bostadsföretags hemsida, www.sabo.se.

14 Källa: Svenska Bostadsfondens marknadsbedömning

16 w w w .s te n a fa s tig h e te r.s e ;w w w .a ke liu s.se

4. Institutioner och andra finansiella ägare Ett stort antal institutioner i Sverige, t.ex. försäkringsbolagen AMF Pension, Skandia, Länsförsäkringar m.fl. har historiskt sett haft betydande engagemang inom bostadssektorn och fortsätter även att nyinvestera inom denna sektor.
Följande finansiella ägare är bl.a. aktiva på den svenska marknaden: Niam, Aberdeen Property Investors, Svensk Fastighetsfond, Svea Fastigheter, Brinova, Svenska Bostadsfonden m.fl.
5. Fastighetsaktiefonder Till detta tillkommer olika banker, fondkommissionärer m.fl. som marknadsför investeringar i olika fastighetsaktier, fond-i-fond upplägg m.m., men dessa skiljer sig fundamentalt från ovannämnda exempel på operatörer som investerar direkt i fastigheterna och inte via någon börs eller annan marknadsplats.
10.3.2 Utländska aktörer på den svenska fastighetsmarknaden
En av Bolaget genomförd marknadsgenomgång visar att de utländska aktörerna på den svenska fastighetsmarknaden i huvudsak utgörs av:
1. Skandinaviska aktörer I Norge och Danmark ger kommanditbolagslagstiftningen vissa skattefördelar för investerare och fastighetsinvesteringar sker därför ofta via en sådan struktur. Investerare från Norge och Danmark har funnit bostadsmarknaden i Sverige intressant och har därför investerat i stor skala under 2000-talet. Från Danmark är det främst Property Group, Ejendomsinvest, Ejendomsvaekst m.fl. som etablerat sig i Sverige. Dessa är betydande investerare som förvärvat fastigheter såväl kommersiella som bostadsfastigheter - för mångmiljardbelopp och har ofta finansierat sig via den danska obligationsmarknaden som är en effektiv och relativt konkurrenskraftig finansieringsform. Stora kommanditbolagssyndikat och fastighetsbolag som Ness Risan & Partners, Fearnley Finans, Heimstaden m.fl har också investerat i svenska kommersiella fastigheter och bostäder.

för 2008 blev endast ca 9 procent lägre, men detta på grund av statens försäljning av Vasakronan till AP Fastigheter.17 Under 2009 var det fortsatt trögt på grund av finansieringssvårigheter och allmän osäkerhet om marknaden vilket har fått till följd att köpare och säljare har haft svårt att mötas.18 Under 2010 visade banker och investerare ett ökande intresse för den svenska fastighetsmarknaden, mycket tack vare den starka svenska ekonomin Enligt Byggstatistik uppskattas den totala transaktionsvolymen 2010 tilll 25 miljarder kronor, vilket är 25 procent bättre än bottenåret 2009.19 201 1 kantas av en ökad svårighet för finansiering av fastighetsaffärer via banker, trots en historiskt låg styrränta.20 Den preliminära transaktionsvolymen för 201 1 uppskattas till 125 miljarder.21 Exempel på välkända internationella aktörer som är aktiva på den svenska fastighetsmarknaden är G E Real Estate, Morgan Stanley, W hitehall Funds (Goldman Sachs), Merrill Lynch, Blackstone Group, R E IT Asset Management, Doughty Hanson, London & Regional, Valad, Boultbee, DB Real Estate, Degi, Deka, C G I, ING och A BN AM RO .
17 Källa: Byggstatistik (Transaktionsvolymer inkluderar ombildningar.)

2. Övriga internationella aktörer
Det kan noteras att utländska investerares intåg på den svenska fastighetsmarknaden började under senare delen av 90-talet och att de numera blivit tongivande inom nyinvesteringar på den svenska marknaden. Detta har bidragit till ökande transaktionsvolymer på den svenska fastighetsmarknaden och under toppåret 2006 omsattes fastigheter fö r 220 miljarder kronor. Under finanskrisen saktade transaktionsmarknaden in väsentligt. Den totala volymen 2007 blev 180 miljarder kronor och volymen

18 Källa: Newsec Nordic Report - Real Estate Autumn 2009, Newsec Nordic Report - Real Estate Spring 2009
19 Källa: Byggstatistik (Transaktionsvolymer inkluderar ombildningar.)
20 Källa: Newsec Property Update Autumn 201 1
21 Källa: Byggstatistik. (Transaktionsvolymer inkluderar ombildningar.)

11 O rganisationsstruktur sbm
Bolaget är ett dotterbolag till SBM och har elva verksamhetsdrivande systerbolag i enlighet med organisationsskissen nedan.

12 O rganisationsstruktur bolaget
Bolagets organisationsstruktur framgår av organisationsskissen nedan.

S B F 11 Fastigheter 1 A B , organisationsnummer 556824-1961, är bildat i Sverige och är ett helägt dotterbolag till Bolaget. Bolaget kontrollerar samtliga röster i SBF 11 Fastigheter 1 A B.
S B F 11 Fastigheter 3 A B , organisationsnummer 556875-4625, är bildat i Sverige och är ett helägt

dotterbolag till Bolaget. Bolaget kontrollerar samtliga röster i SBF 11 Fastigheter 3 AB.

14 Ö versikt över rörelse och
FINANSIELL SITUATION

Grundborgen C IH W S X A B , organisationsnummer 556709-6754, är bildat i Sverige och är ett helägt dotterbolag till Bolaget. Bolaget kontrollerar samtliga röster i Grundborgen C IH W S X AB.
Grundborgen D C F W S X A B (under föreslagen namnändring till SBF 11 Krongerdten Fastighets A B), organisationsnummer 55671 1-5661, är bildat i Sverige och är ett helägt dotterbolag till Grundborgen C IH W S X A B . Grundborgen C IH W S X A B kontrollerar samtliga röster i Grundborgen D C F W S X AB.
Grundborgen C F IW S X A B , organisationsnummer 55671 1-4789, är bildat i Sverige och är ett helägt dotterbolag till SBF 11 Fastigheter 1 AB. SBF 11 Fastigheter 1 A B kontrollerar samtliga röster i Grundborgen C FIW S X AB.
Grundborgen C J F W S X A B (under föreslagen namnändring till SBF 11 Kronankaret Fastighets A B), organisationsnummer 556709-6838, är bildat i Sverige och är ett helägt dotterbolag till Grundborgen C F IW S X A B . Grundborgen C F IW S X A B kontrollerar samtliga röster i Grundborgen C JFW SX AB.
13 M iljö
Bolaget avser inte, eller endast i mycket begränsad omfattning och i så fall i för branschen normalt förekommande mån, att bedriva tillstånds- eller anmälningspliktig verksamhet enligt 9 kap 6 § miljöbalken. För information om miljörisker se avsnitt 1.4 " Miljörisk" ovan.

14.1 Rörelsen och dess resultat
Bolagets affärsidé är att förvärva och aktivt förvalta svenska bostadsfastigheter, inklusive i fastigheter där annan verksamhetsutövare är hyresgäst och bedriver t.ex. kategori- och studentboende. Bolaget avser att generera intäkter i form av hyresintäkter och därav följande driftsnetto samt värdeökning på de fastigheter som förvärvas. Då Bolaget den 1 mars 2012 slutförde sin första fastighetsinvestering har denna ännu inte haft någon inverkan rörelsen och dess resultat. Rörelseresultatet för perioden 1 januari 201 1 till 31 januari 2012 om -739 842 kronor relaterar till löpande förvaltningskostnader för administration av Bolaget och genomförda emissioner.
Såvitt Bolaget känner till finns det inte några offentliga, ekonomiska, skattepolitiska eller andra politiska åtgärder som, direkt eller indirekt, väsentligt påverkat eller väsentligt skulle kunna påverka Bolagets verksamhet. Penningpolitiska beslut som väsentligen ändrar Riksbankens räntesättning kan påverka Bolagets upplåningskostnader såväl positivt som negativt.
14.2 Arvode till SBM
Under 201 loch 2012 har investeringsavgifter, i enlighet med avsnitt 9.3.2.I " Investeringsavgift" , motsvarande 4 113 850 kronor utgått.
14.3 Driftskostnader
Bolaget och dess dotterbolag debiteras löpande kostnader som sammanhänger med affärsmässig och teknisk drift samt avveckling av Bolaget och dess investeringar. Detta omfattar kostnader fö r bland annat drift, underhåll, ekonomisk- och teknisk förvaltning, fastighetsskatt, försäkringar osv. (som alltså inte täcks av den management fee som utgår till SBM).

15 Forskning och utveckling,
PATENT OCH LICENSER
Bolaget bedriver ingen forskning och utveckling. Bolagets verksamhet är inte heller beroende av några patent eller licenser.
16 In f o r m a t i o n o m t e n d e n s e r
Den viktigaste tendensen som påverkar Bolagets affärsutsikter är utvecklingen av marknadsräntorna, vilken även har ett nära samband med den generella ekonomiska utvecklingen i Sverige.
Under perioden 2009-201 1 har räntorna varit exceptionellt låga till följd av den försämrade konjunkturen i spåren av finanskrisen. Riksbanken räknar med att hålla reporäntan på en fortsatt låg nivå en bit in på 201 3. Den finansiella oron i Euro-området skapar onormalt höga räntemarginaler på i dagsläget ca 2 procent. Bolaget tillämpar en förhållandevis konservativ belåningsgrad på omkring 70 procent. Bolagets belåningsgrad anpassas löpande tillkreditmarknadens utveckling och kan komma att ändras under Bolagets livstid.
Förutom vad som anges ovan finns det, såvitt styrelsen känner till, inga kända tendenser, osäkerhetsfaktorer, potentiella fordringar eller andra krav, åtaganden eller händelser som kan förväntas ha en väsentlig inverkan på Bolagets affärsutsikter, åtminstone inte under det innevarande räkenskapsåret.

17 M edlemmar i förvaltnings-, lednings- och kontrollorgan samt övriga
PERSONER I LEDANDE BEFATTNING

17.1 Styrelse

Vid Bolagets bildande den 20 december 2010 valdes för tiden intill nästa årsstämma nedanstående personer till styrelseledamöter i Bolaget. Vid konstituerande styrelsesammanträde samma dag utsågs Carl Rosenblad till styrelsens ordförande och Lars Swahn till verkställande direktör.

Carl Rosenblad, styrelseordförande

Född 1935. Jur.kand samt civilekonom. Äger indirekt 400 stamaktier i Bolaget. Carl Rosenblad innehar inga optioner i Bolaget. Kontorsadress: Consilium A B, Finnbodavägen 2-4, 131 05 Nacka.

Nuvarande engagemang: Svenska Bostadsfonden 1 A B, Svenska Bostadsfonden 2 AB, Svenska Bostadsfonden 3 AB, Svenska Bostadsfonden 4 AB, Svenska Bostadsfonden 5 AB, Svenska Bostadsfonden 6 AB, Svenska Bostadsfonden 7 AB, Svenska Bostadsfonden 8 AB, Svenska Bostadsfonden 9 AB, Svenska Bostadsfonden 10 AB, Svenska Bostadsfonden Management AB, Svenska Bostadsfonden Institution 1 A B, Svenska Bostadsfonden Institution 2 AB, Fastighetsaktiebolaget Tessin, Consilium AB, Platanen AB, Inkpen Financial Products AB, Spiranza AB, Precomp Solutions AB

Styrelseordförande Styrelseordförande Styrelseordförande Styrelseordförande Styrelseordförande Styrelseordförande Styrelseordförande Styrelseordförande Styrelseordförande Styrelseordförande Styrelseordförande Styrelseordförande Styrelseordförande Styrelseordförande Styrelseordförande Styrelseordförande, VD Styrelseordförande Styrelseledamot, VD Styrelseordförande

Tidigare engagemang (de senaste fem åren): Fjärde AP-Fonden,

Styrelsesuppleant

Lars Swahn, styrelseledamot och VD

Född 1948. Civilekonom. Äger indirekt 400 stamaktier i Bolaget. Lars Swahn innehar inga optioner i Bolaget. Kontorsadress: Svenska Bostadsfonden Management AB, Artillerigatan 42, 102 40 Stockholm.

Nuvarande engagemang: Svenska Bostadsfonden 1 A B, Svenska Bostadsfonden 2 AB, Svenska Bostadsfonden 3 AB, Svenska Bostadsfonden 4 AB, Svenska Bostadsfonden 5 AB, Svenska Bostadsfonden 6 AB, Svenska Bostadsfonden 7 AB,

Styrelseledamot, VD Styrelseledamot, VD Styrelseledamot, VD Styrelseledamot, VD Styrelseledamot, VD Styrelseledamot, VD Styrelseledamot, VD

Svenska Bostadsfonden 8 AB, Svenska Bostadsfonden 9 AB, Svenska Bostadsfonden 10 AB, Svenska Bostadsfonden Management AB, Svenska Bostadsfonden Institution 1 AB, Svenska Bostadsfonden Institution 2 A B Baltic Marine Fund AB, Swacro Invest AB, Inkpen Financial Products AB, A B Licenssystem

Styrelseledamot, VD Styrelseledamot, VD Styrelseordförande, VD Styrelseledamot, VD Styrelseledamot, VD Styrelseledamot, VD Styrelseledamot Styrelseordförande Styrelseledamot, VD Styrelseledamot, VD

Tidigare engagemang (de senaste fem åren): SRAB Shipping A B (publ),

Styrelseledamot

Per-Åke Eliasson, styrelseledamot

Född 1945. Ekonom. Äger inga aktier eller optioner i Bolaget eller i SBM. Adress: Backsippevägen 18b, 135 62 Tyresö.

Nuvarande engagemang: Svenska Bostadsfonden 1 A B, Svenska Bostadsfonden 2 AB, Svenska Bostadsfonden 3 AB, Svenska Bostadsfonden 4 AB, Svenska Bostadsfonden 5 AB, Svenska Bostadsfonden 6 AB, Svenska Bostadsfonden 7 AB, Svenska Bostadsfonden 8 AB, Svenska Bostadsfonden 9 AB, Svenska Bostadsfonden 10 AB, Svenska Bostadsfonden Institution 1 A B, Svenska Bostadsfonden Institution 2 AB, Mellanporten AB,

Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot, VD

Tidigare engagemang (de senaste fem åren):

Fastighetsbolaget Tyresö Centrum,

VD

Tyresö Bostäder AB,

VD

17.2 Upplysning i enlighet med gällande prospektregler rörande den senaste femårsperioden

Inga familjeband förekomm er mellan någon av styrelseledamöterna. Styrelseledamöterna bedöms besitta tillräckligt kunnande och erfarenheter i relevanta företagsledningsfrågor. Ingen av ovan nämnda styrelseledamöter har, under de senaste fem åren, dömts i bedrägerirelaterade mål; varit inblandade i konkurs, likvidation eller konkursförvaltning i egenskap av styrelseledamot eller ledande befattningshavare; varit föremål fö r bemyndigande myndigheters (däribland godkända yrkessammanslutningars) eventuella anklagelser och/eller sanktioner, förbjudits av domstol att ingå som medlem av en emittents förvaltnings-, lednings- eller kontrollorgan eller från att ha ledande eller övergripande funktioner hos en emittent.

17.3 Intressekonflikter inom förvaltnings-, lednings- och kontrollorgan eller hos andra personer i ledande befattningar

Styrelseledamöterna Carl Rosenblad och Lars Swahn är även aktieägare och styrelseledamöter i SBM. Bolaget har ingått ett förmedlings- och förvaltningsavtal med SBM, som uppbär ersättning från Bolaget. SBM äger vid tidpunkten för Prospektet samtliga 800 stamaktier i Bolaget. SBM bildar löpande bolag med identisk eller liknande investeringsfilosofi vilket teoretiskt skulle kunna innebära en konkurrenssituation mellan de olika systerbolagen vid förvärv eller avveckling av fastigheter. Varje bolag investeras och avvecklas dock i strikt tidsordning vilket innebär att konkurrens om fastigheter på marknaden minimeras. Denna skillnad i tid vid transaktionerna, samt användandet av oberoende konsulter (t.ex. fastighetsmäklare), minimerar enligt styrelsens uppfattning sådan möjlig intressekonflikt. I den händelse

en sådan konflikt ändå uppkommer så har det äldsta bolaget förtur vid val av bolag som gör investeringen. SBM förbehåller sig dock rätten att förbigå denna princip i syfte att uppnå en god riskspridning i Bolaget och systerbolagen. De viktigaste parametrarna i detta hänseende är i tur och ordning investeringsobjektets geografiska placering, attraktivitet och direktavkastning. Beslutet att fördela investeringsobjekten mellan olika bolag tas ytterst av SBM:s styrelse. I den utsträckning transaktioner genomförs mellan systerbolagen, sker detta på marknadsmässiga villkor.
SBM har även etablerat ett bolag med liknande investeringsfilosofi som Bolaget, men som vänder sig till professionella investerare. Bolagets bedömning är dock att detta bolag, som riktar sig till professionella investerare, och Bolaget inte kommer att konkurrera med varandra i någon nämnvärd omfattning. Anledningen till detta är främst att detta bolag kommer att ha en mycket större kapitalbas än Bolaget och därmed investera i helt andra objekt än Bolaget.
Det föreligger inte någon potentiell intressekonflikt mellan Carl Rosenblads, Lars Swahns och Per-Åke Eliassons privata intressen och Bolagets intresse.
Vid den löpande skötseln av fastigheterna anlitas lokala förvaltare som normalt debiterar för sitt arbete utifrån nedlagd tid, vilket medför att styrelsen bedömer att risken fö r intressekonflikt mellan fonderna under förvaltningsfasen är obetydlig. Utöver detta föreligger inga intressekonflikter hos någon av de personer eller bolag som avses ovan.
Det har inte förekommit några särskilda överenskommelser med större aktieägare, kunder, leverantörer eller andra parter, enligt vilka någon av de personer som avses ovan valts in i Bolagets förvaltnings-, lednings- och kontrollorgan eller tillsatts i annan ledande befattning.

18 Nyckelpersoner

19 SBMS STYRELSE, ADVISORY BOARD
OCH LEDNING

Carl Rosenblad
Ordförande i Bolaget. Grundare, huvudägare och arbetande ordförande i Consilium A B (publ).
Lars Swahn
V D i Bolaget. Under 1980-talet grundare och V D i London & Stockholm Properties Ltd i England och under 90-talet som grundare och V D i noterade rederiet SRAB Shipping A B (publ) där han nu är styrelseledamot.
Per-Åke Eliasson
Ledamot i Bolaget. Under drygt 25 år V D för det kommunala bostadsbolaget Tyresö Bostäder AB med över 3 000 lägenheter jämte intressebolaget och shopping centrat Fastighets A B Tyresö Centrum (totalt ca 50 000 kvm) samt dessförinnan ekonomichef för Nackahem AB.

Carl Rosenblad
Styrelseordförande, se avsnitt 18 " Nyckelpersoner".
Lars Swahn
Styrelseledamot, se avsnitt 18 " Nyckelpersoner".
Leif Garph
Medlem av SBMs styrelse. V D för Sparbössan Fastigheter. Ordförande för Stiftelsen Stockholms Studentbostäder. Ledamot i Kungsleden.
Peter Ahlås
Medlem av SBMs advisory board. Rådgivare avseende den brittiska och irländska marknaden. Verksam i London inom sjöfarts- och internationell försäkring (bl.a. för H SBC) sedan 1972. Styrelsemedlem i Maritime London samt förvaltare i Maritime London Officer Cadet Scholarship. Invald i The W orshipful Company of shipwrights år 2005. Tidigare verksam inom Jardine Matheson-koncernen.
Mats Andersson
Medlem av SBMs advisory board. Rådgivare till SBM. V ar C E O för Anticim ex mellan 1996-2003. Under hans period ökade Anticim ex omsättning från 300 MSEK till 1 100 MSEK. En del av Anticim ex konsultverksamhet består av att erbjuda teknisk besiktning på fastigheter.

Anders Lundgren
Medlem av SBMs advisory board. Director, AB Volvo Corporate Finance. Tidigare arbetat med strukturering och marknadsföring av fastighetsfonder inom Aberdeen Property Investors samt med rådgivning vid företagsförvärv på investmentbanken Lazard. Delägare i det Göteborgsbaserade fastighetsbolaget Wilundia AB.
Lars Vigerland
Medlem av SBMs advisory board. Rådgivare till SBM. Ek.dr. och lektor i företagsekonomi med inriktning mot fastighetsekonomi vid Stockholms Universitet. Ä r idag verksam vid Stockholms Universitet och Södertörns Högskola med forskning och undervisning i fastighets- och företagsekonomi. Under 1990-talet ägare och förvaltare av egna bostadsfastigheter i Stockholm. Nuvarande styrelseordförande i ett privat forskningsinstitut, Svenska Carnegieinstitutet.
Esbjörn W incent
Medlem av SBMs advisory board. Styrelseledamot i Aberdeen Property Investors Indirect Investment A B. Medlem i Mengus Stockholm ABs advisory board. Styrelseledamot i Förvaltaren Lokalfastigheter i Sundbyberg A B.
Sverker Lundkvist
Medlem av SBMs advisory board. Tidigare ordförande fö r Skandia Livs styrelses placeringsutskott, V D för Dresdner Bank i Norden och finansdirektör i Incentive A B och Alfa Laval A B

Jan-Carl de G ee r
Medlem av SBMs advisory board. Tidigare varit V D för HSBC Norden, initierade uppstarten av flera representationskontor för H SBC i Stockholm och har även varit VD för Nordic Corporate Finanse Desk hos The Chase Manhattan Bank, London.
Johan Grevelius
Medlem av SBMs advisory board. Tidigare V D för Swedbank Robur kapitalförvaltning och innan dess V D och delägare i Redeye AB. Föredetta aktiechef på Nordea Markets samt arbetat inom Skandiakoncernen.
Anders Säfwenberg
Senior advisor i SBM. Har lång erfarenhet som administrativ/finansiell chef i ett flertal bolag bl.a., Autoliv, IKEA, och Sophiahemmet.
Anna-Britta Bergman
Ekonomichef i SBM. Tidigare arbetat som CFO/koncernekonomichef för AB Havsfrun samt som ekonomichef för KIBI Software Solutions. Ledamot i äldre- och handikappnämnden och Kommunfullmäktige, Lidingö.
Tord Magnusson
Fastighetschef. Tidigare varit förvaltningsansvarig på Dagon Förvaltnings A B och har även haft liknande uppdrag i bl.a. Buffin Real Estate A B, Dalkia Facilities Management A B, Fastighets AB Förvaltaren, Arsenalen A B samt Kullenbergbyggen AB.

20 Ersättningar och förmåner
Nuvarande styrelseordföranden Carl Rosenblad och verkställande direktören Lars Swahn erhåller inget styrelsearvode eller lön från Bolaget. Ersättning från Bolaget utgår inte heller till personerna i avsnitt 19 " SBMs styrelse, advisory board och ledning" . Inga bonus eller optionsprogram föreligger. Till styrelseledamoten Per-Åke Eliasson utgår årligt styrelsearvode om ca 11 000 kronor, samt löpande konsultarvode fö r tjänster utförda för Bolagets räkning. Bolaget har fö r år 201 1 utbetalat 11 000 kronor till Per-Åke Eliasson.
Avtal om pensioner eller annan ersättning efter avslutat uppdrag föreligger inte. Det finns heller inga avsatta eller upplupna belopp för pensioner och liknande förmåner efter avträdande av tjänst.
21 Styrelsens arbetsformer

överenskommelser eller motsvarande som kan komma att leda till att kontrollen över Bolaget förändras.
24 T ransaktioner med närstående PARTER
Det har inte förekommit några transaktioner med närstående sedan Bolaget bildades och fram till datumet för Prospektet.
25 Upplysningarom emittentens TILLGÅNGAR OCH SKULDER, FINANSIELLA SITUATION SAMT VINSTER OCH FÖRLUSTER
Bolagets balans- och resultaträkning per 31 januari 2012 har upprättats i enlighet med Bolagets redovisningsprinciper och har reviderats av Bolagets revisor.

De nuvarande styrelseledamöternas förordnande löper till årsstämman för verksamhetsåret 2011. Vid årsstämman förrättas val av styrelseledamöter för tiden intill slutet av nästföljande årsstämma. Inga avtal om förmåner till styrelseledamöterna eller verkställande direktören efter att uppdragen avslutats förekommer. Bolaget har inga kommittéer fö r revisions- och ersättningsfrågor. Bolaget tillämpar inte svensk kod för bolagsstyrning, då Bolaget inte är eller avser att bli ett aktiemarknadsbolag.
22 Anställda
Vid konstituerande sammanträde med styrelsen för Bolaget den 20 december 2010 utsågs Lars Swahn till Bolagets verkställande direktör. Bolaget har inte och har inte heller tidigare haft några andra anställda.
23 Större aktieägare
SBM äger samtliga 800 stamaktier i Bolaget, vardera stamaktie ger rätt till 10 röster. Preferensaktierna i Bolaget ägs av investerare som investerat i Bolaget under tidigare erbjudanden. Preferensaktier av serie A och B ger rätt till 1 röst vardera.
Bolaget förbehåller sig rätten att emittera nya stamaktier till kvotvärde om så skulle behövas för att säkerställa att SBM alltid innehar 67 procent av aktierna och rösterna i Bolaget. SBMs ägarandel kommer således påverka övriga aktieägares möjlighet att påverka beslutsfattande samt övriga aktieägares inflytande över Bolaget. SBM kan ha andra intressen än övriga aktieägare.
Såvitt styrelsen känner till är Bolaget inte direkt eller indirekt kontrollerat av någon annan än dess aktieägare. Nytillkommande aktieägare omfattas av de minoritetsskyddsregler som framgår av Aktiebolagslagen och Bolagets bolagsordning. Bolaget känner inte till några

De av Bolaget tillämpade redovisnings- och värderingsprinciperna överensstämmer med årsredovisningslagen (1995:1554) och Bokföringsnämndens allmänna råd.
25.1 Utdelningspolitik
Någon utdelning har ännu inte genomförts. De olika värdepappren som ges ut i Emissionen ger dock rätt till avkastning som följer nedan.
2 5 .1 .1 K o n ve rtib la vin sta n d elslå n 22
Innehavare av konvertibla vinstandelsbevis äger rätt till avkastning enligt följande:
(a) Årlig ränta på det konvertibla vinstandelslånets genomsnittliga kapitalbelopp motsvarande föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90, dock maximalt 3,6 procent. Utbetalning av sådan ränta förutsätter att Bolagets resultat medger utbetalning samt att preferensaktier av serie A erhåller motsvarande utdelning motsvarande SSVX 90 multiplicerat med genomsnittlig teckningskurs under det föregående räkenskapsåret, dock maximalt 3,6 procent.
22 Bolagets styrelse beslutade under 201 1 att inte längre erbjuda investering i konvertibla vinstandelslån. Bolaget har vid ett tillfälle erbjudit investering i och emitterat konvertibla vinstandelsbevis, denna emission avslutades den 3 maj 201 1 och i emissionen emitterades 18 konvertibler. A v denna anledning återfinns i Prospektet hänvisningar till detta värdepapper trots att Bolaget inte kommer att emittera några konvertibla vinstandelsbevis under kommande erbjudanden.

(b) Om föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 överstiger 3,6 procent har innehavare av konvertibelt vinstandelsbevis rätt till ränta med sådant belopp som gör att årets sammanlagda avkastning på de konvertibla vinstandelsbevisen (inklusive avkastning som erhållits enligt (a)) kommer att motsvara föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 multiplicerat med det genomsnittliga kapitalbeloppet fö r de konvertibla vinstandelslånen. Sådan ränta förutsätter att det belopp som styrelsen beslutat att föreslå bolagsstämman fö r utdelning/utbetalning även förslår till utdelning till innehavare av preferensaktier av serie A så att årets sammanlagda avkastning på preferensaktie av serie A uppgår till föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 multiplicerat med genomsnittlig teckningskurs för preferensaktier av serie A och till innehavare av preferensaktier av serie B i sådan utsträckning att årets sammanlagda avkastning per Unit (inklusive ränta på förlagslånet) motsvarar föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 multiplicerat med den genomsnittliga teckningskursen för Units.
(c) För det fall Bolagets resultat inte förslår till full betalning av ränta respektive utdelning enligt (a), och i förekommande fall (b), ska sådan utbetalas proportionerligt utifrån tillgängliga vinstmedel och återstående belopp ackumuleras för utbetalning under kommande räkenskapsår då resultatet så medger.
(d) Om det totala belopp som Bolagets styrelse föreslagit fö r utbetalning överstiger vad som utbetalats enligt (a), och (c), samt i förekommande fall (b), ska överskottet fördelas med 20 procent på stamaktierna och 80 procent mellan de konvertibla vinstandelsbevisen, andra emitterade vinstandelsbevis och preferensaktierna.
Om konvertering skett till preferensaktier av serie A ska villkoren för preferensaktier av serie A (t.ex. avseende rätten till utdelning) tillämpas från och med dagen för införande av de nya aktierna i Bolagets aktiebok. Eventuell rätt till utbetalning av ackumulerad ränta på det konvertibla vinstandelslånet ska kvarbli hos innehavaren

av det konvertibla vinstandelslånet/preferensaktien av serie A. Vid tidpunkten då den totala relativa avkastningen fö r alla värdepapper ska fastställas ska ränta som utbetalats på konvertibla vinstandelslån som därefter konverterats till aktier beaktas vid fastställande av den totala avkastningen fö r de preferensaktier av serie A som getts ut efter sådan konvertering.
2 5 .1 .2 Units
Förlagslån löper med 4 procent årlig ränta som ska utbetalas årligen.
Preferensaktier serie B medger rätt till utdelning från och med verksamhetsåret 2012. Sådan utdelning ska bestämmas enligt följande:
(a) Om föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 överstiger 3,6 procent har preferensaktier av serie B rätt till utdelning med sådant belopp som gör att årets sammanlagda avkastning på Units (inklusive ränta på förlagslånet) motsvarar föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 multiplicerat med den genomsnittliga teckningskursen för Units. Sådan utdelning förutsätter att det belopp som styrelsen beslutat att föreslå bolagsstämman för utdelning/utbetalning även förslår till utdelning till innehavare av preferensaktier av serie A samt utbetalning av ränta till innehavare av konvertibla vinstandelsbevis så att årets sammanlagda avkastning fö r preferensaktie av serie A motsvarar föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 multiplicerat med genomsnittlig teckningskurs fö r preferensaktier av serie A och till innehavare av konvertibla vinstandelslån så att årets sammanlagda avkastning på lånet motsvarar föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 multiplicerat med det genomsnittliga kapitalbeloppet för de konvertibla vinstandelslånen.
(b) För det fall resultatet inte förslår till full utdelning respektive ränta enligt (a) ska sådan utdelning respektive ränta utbetalas proportionerligt utifrån tillgängliga medel och återstående belopp ackumuleras för utbetalning under kommande räkenskapsår då resultatet så medger.

(c) Om det totala belopp som styrelsen föreslagit för utbetalning överstiger vad som utbetalats enligt (a), och i förekommande fall (b), ska överskottet fördelas med 20 procent på stamaktierna och 80 procent mellan de konvertibla vinstandelsbevisen, andra emitterade vinstandelsbevis och preferensaktierna.
2 5 .1 .3 Preferensaktie a v serie A
Preferensaktier av serie A medger rätt till utdelning från och med verksamhetsåret 2012. Sådan utdelning ska bestämmas enligt följande:

motsvarar föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 multiplicerat med det genomsnittliga kapitalbeloppet fö r de konvertibla vinstandelslånen.
(c) För det fall resultatet inte förslår till full utdelning respektive ränta enligt (a), och i förekommande fall (b), ska sådan utdelning respektive ränta utbetalas proportionerligt utifrån tillgängliga medel och återstående belopp ackumuleras för utbetalning under kommande räkenskapsår då resultatet så medger.

(a) Årlig utdelning på preferensaktie av serie A motsvarande föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90, dock maximalt 3,6 procent, multiplicerat med genomsnittlig teckningskurs för preferensaktier av serie A. Sådan utdelning förutsätter att Bolaget har tillgängliga vinstmedel samt att innehavare av konvertibla vinstandelsbevis erhåller motsvarande avkastning. För det fall tillgängligt belopp inte förslår till både utdelning till preferensaktier av serie A och ränteutbetalning till de konvertibla vinstandelsbevisen ska utbetalning ske proportionerligt så att preferensaktier av serie A och de konvertibla vinstandelslånen får samma totala avkastning på sitt respektive investeringsbelopp för året.
(b) Om föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 överstiger 3,6 procent har preferensaktier av serie A rätt till utdelning med sådant belopp att årets sammanlagda avkastning på preferensaktie av serie A (inklusive avkastning som erhållits enligt (a)) kommer att motsvara föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 multiplicerat med den genomsnittliga teckningskursen för preferensaktier av serie A . Sådan utdelning förutsätter att det belopp som styrelsen beslutat att föreslå bolagsstämman för utdelning/utbetalning även förslår till utdelning till preferensaktier av serie B i sådan utsträckning att årets sammanlagda avkastning per Unit (inklusive ränta på förlagslånet) motsvarar föregående räkenskapsårs genomsnittliga SSVX 90 multiplicerat med den genomsnittliga teckningskursen för Units och till innehavare av konvertibla vinstandelslånen så att årets sammanlagda avkastning på lånet

(d) Om det totala belopp som styrelsen föreslagit fö r utbetalning överstiger vad som utbetalats enligt (a) och (c), samt i förekommande fall (b), ska överskottet fördelas med 20 procent på stamaktierna och 80 procent mellan de konvertibla vinstandelsbevisen, andra emitterade vinstandelsbevis och preferensaktierna.
2 5 .1 .4 Gem ensam m a bestäm m elser
Eftersom innehavare av Units alltid har rätt till en årlig ränta om 4 procent på investeringskapitalet avseende förlagslånet (d.v.s. 18 000 kronor per år och förlagslån) oavsett Bolagets resultat och sådan motsvarande rätt inte finns fö r innehavare av konvertibla vinstandelsbevis och preferensaktier av serie A, kan den årliga relativa avkastningen på konvertibla vinstandelslån, preferensaktier serie A och Units komma att skilja sig från år till år. D ock ska, under förutsättning att Bolagets resultat så medger, konvertibla vinstandelslån, preferensaktier av serie A och Units få samma totala relativa avkastning sett över perioden fr.o.m. den tidpunkt då den Totala Emissionslikviden uppnåtts fram till Bolagets avveckling.
I samband med Bolagets avveckling kommer Bolaget att realisera sina fastighetsinnehav med målsättningen att omvandla dessa till likvida medel. Därefter kommer Bolagets styrelse att föreslå utbetalning/utdelning av därigenom realiserade vinster i enlighet med de principer som beskrivits ovan. Vid skifte i likvidation är stamaktier efterställda preferensaktier av serie A och B, och kommer inte att tillskiftas några tillgångar innan preferensaktier av serie A och B tillskiftats belopp motsvarande teckningskursen (justerat för eventuell sammanläggning, split, fondemission eller andra förändringar i aktiernas kvotvärde). Därefter ska Bolagets tillgångar fördelas proportionerligt med fördelning 20 procent på stamaktierna och 80 procent på

preferensaktier av serie A och B. Vid fördelning av de 80 procenten mellan preferensaktier av serie A och B, ska därvid hänsyn tas till den löpande avkastning som utbetalats under Bolagets livslängd så att den totala avkastningen på preferensaktier av serie A och B är likställd.

I samband med Bolagets avveckling kommer styrelsen dessutom att fatta beslut om återbetalning av de konvertibla vinstandelslånens (för det fall konvertering ej skett) och förlagslånens kapitalbelopp. Vid återbetalning, som förutsätter att Bolaget har tillräckligt mycket kapital, ska förlagslån och konvertibla vinstandelslån ha samma prioritetsordning.

25.2 Rättsliga förfaranden och skiljeförfaranden

Bolaget har inte varit part i några rättsliga förfaranden eller skiljeförfaranden (inklusive ännu icke avgjorda ärenden eller sådana som Bolaget är medvetna om kan uppkomma) sedan Bolaget bildades, som har haft eller skulle kunna få betydande effekter på Bolagets finansiella ställning eller lönsamhet.

25.3 Väsentliga förändringar i em ittentens finansiella ställning eller ställning på marknaden

Inga väsentliga förändringar har inträffat vad gäller Bolagets finansiella ställning eller ställning på marknaden sedan den senaste period för vilken reviderad finansiell information upprättats.
26 Y tter lig a r e in f o r m a t io n

26.1 Stiftare

Bolaget stiftades av SBM den 20 december 2010.

26.2 Aktiekapital

Bolagets aktiekapital uppgick per 31 januari 2012 till 951 875 kronor, motsvarande 800 stamaktier, 714 preferensaktier av serie A och 9 preferensaktier av serie B. Samtliga aktier, såväl stam- som preferensaktier har eller kommer att ha ett kvotvärde om 625 kr per aktie. Det högsta tillåtna aktiekapitalet enligt Bolagets bolagsordning uppgår till 2 000 000 kronor, motsvarande högst 3 200 aktier. Samtliga emitterade aktier är fullt betalda. Samtliga aktier representerar en kvotandel av aktiekapitalet. Varken Bolaget eller annan för dess vägnar, innehar aktier i Bolaget.

Bolaget hade per den 31 januari 2012 upptagit 9 förlagslån om totalt 4 050 000 kronor och gett ut 18 konvertibla vinstandelslån om totalt 900 000 kronor. Vid konvertering av de konvertibla vinstandelslånen erhålls preferensaktier av serie A . Vid full konvertering av de konvertibla vinstandelslånen erhålls således 18 preferensaktier av serie A , varvid Bolagets aktiekapital kommer att öka med 11 250 kronor. Med undantag för det ovanstående har inga konvertibla eller utbytbara värdepapper, ej heller värdepapper förenade med rätt till teckning av annat värdepapper, optioner eller villkorade eller ovillkorade åtagande att ställa ut optioner, avseende Bolagets egna kapital har utgivits av bolaget.

Registreringsdatum Transaktion 20 december 2010 Stiftande

Antal

Antal Pref.

Antal Pref. A ktier

stamaktier Aktier serie A serie B

800

0

0

Aktiekapital 500 000

4 juli 201 1

Nyemission 800

315

1

697 500

29 september 201 1 Nyemission 800

573

3

860 000

1 december 201 1 Nyemission 800

714

9

951 875

1 mars 2012

Nyemission 800

944

18

1 101 250

april 201223

Nyemission 800

1 083

22

1 190 625

23 Emissionen har ännu inte registrerats hos Bolagsverket.

26.3 Bolagsordning Svenska Bostadsfonden 11 A B (publ), org.nr. 556836-0381.

Vad som föreskrivs ovan om aktieägares företrädesrätt ska äga motsvarande tillämpning vid emission av teckningsoptioner och konvertibler.

§ 1. Firm a
Bolagets firma är Svenska Bostadsfonden 11 A B. Bolaget är publikt.
§ 2. Styrelsens säte
Styrelsen ska ha sitt säte i Stockholms kommun.

Vid ökning av aktiekapitalet genom fondemission ska nya aktier emitteras av varje aktieslag i förhållande till det antal aktier av samma slag som finns sedan tidigare. Därvid ska gamla aktier av visst aktieslag medföra företrädesrätt till nya aktier av samma aktieslag. Vad som nu sagts ska inte innebära någon inskränkning i möjligheten att genomföra fondemission och, efter erforderlig ändring av bolagsordningen, ge ut aktier av nytt slag.

§ 3. Verksam het
Bolaget ska direkt eller indirekt äga och förvalta fastigheter och/eller fastighetsbolag ävensom idka därmed förenlig verksamhet.
§ 4. Aktiekapital
Aktiekapitalet ska utgöra lägst 500 000 kronor och högst 2 000 000 kronor.
§ 5. Antal aktier
Antalet aktier ska vara lägst 800 och högst 3 200.
§ 6. Aktieslag
Aktierna kan utges i tre serier, stamaktier, preferensaktier serie A och preferensaktier serie B.
Stamaktie medför 10 röster per aktie och preferensaktie serie A och serie B medför 1 röst per aktie.
Stamaktier, preferensaktier serie A och serie B kan i vardera serien ges ut till högst det antal som motsvarar 100 % av aktiekapitalet.
Vid ökning av aktiekapitalet genom kontant- och kvittningsemission, ska innehavare av aktier av viss serie äga företrädesrätt att teckna nya aktier av samma aktieslag i förhållande till det antal aktier innehavaren förut äger (primär företrädesrätt). A ktier som inte tecknas med primär företrädesrätt ska erbjudas samtliga aktieägare till teckning (subsidiär företrädesrätt). Om inte sålunda erbjudna aktier räcker för den teckning som sker i subsidiär företrädesrätt, ska aktierna fördelas mellan tecknarna i förhållande till det totala antal de förut äger i bolaget. I den mån detta inte kan ske avseende viss aktie/aktier, sker fördelning genom lottning.
Vad som ovan sagts ska inte innebära någon inskränkning i möjligheten att fatta beslut om kontant- eller kvittningsemission med avvikelse från aktieägares företrädesrätt.

Stamaktier, preferensaktier serie A och serie B ska inte äga lika rätt till bolagets resultat.
§ 7. P re fe re n s vid likvidation
Vid bolagets likvidation ska stamaktierna vara efterställda preferensaktierna serie A och serie B på så sätt att de inte tillskiftas några tillgångar innan preferensaktierna serie A samt preferensaktierna serie B tillskiftats ett belopp motsvarande dess teckningskurs, justerat för eventuell sammanläggning, split, fondemission eller andra förändringar i aktiernas kvotvärde. Preferensaktierna av serie A respektive B ska därvid ha samma prioritet. Därefter ska bolagets tillgångar fördelas proportionerligt med fördelning 20 % på stamaktierna och 80 % på preferensaktier av serie A och B. Vid fördelning av de 80 % mellan preferensaktier av serie A och B ska hänsyn tas till den löpande avkastningen som utbetalats under bolagets livslängd, så att den totala avkastningen på preferensaktier av serie A och B är likställd.
§ 8. Inlösen a v aktier
Preferensaktierna serie A och serie B omfattas av inlösenförbehåll i enlighet med bestämmelserna i § 10. För det fall utskiftningen av bolagets tillgångar sker genom inlösen ska principerna i punkt 7 ovan analogvis äga tillämpning.
§ 9. Preferens vid utdelning
För det fall bolaget upptagit förlagslån ska innehavare av förlagslånebevis först erhålla ränta i enlighet med villkoren för förlagslånet. Därefter ska bolagets vinst (resultat efter skatt) fördelas enligt principerna nedan.
1. För det fall bolaget upptagit lån enligt aktiebolagslagens 11 kap. 11 § ska innehavarna av vinstandelslånebevis därefter erhålla ränta på lånebeloppet motsvarande den genomsnittliga räntan för 90 dagars statsskuldväxlar under det föregående räkenskapsåret, dock max 3,6 %.
2. Varje preferensaktie av serie A har rätt till utdelning motsvarande den genomsnittliga räntan fö r 90 dagars

statsskuldväxlar under det föregående räkenskapsåret multiplicerat med genomsnittlig teckningskurs, dock max 3,6 %.
3. Om den genomsnittliga räntan för 90 dagars statsskuldväxlar under det föregående räkenskapsåret överstiger 3,6 % har (i) preferensaktie serie A rätt till utdelning med sådant belopp som gör att årets totala avkastning per sådan aktie motsvarar föregående räkenskapsårs genomsnittliga ränta fö r statsskuldväxlar 90 dagar multiplicerat med genomsnittlig teckningskurs, (ii) preferensaktie serie B rätt till utdelning med sådant belopp som gör att årets totala avkastning på förlagslån, i den mån sådana upptagits, och preferensaktier serie B motsvarar föregående räkenskapsårs genomsnittliga ränta för statsskuldväxlar 90 dagar multiplicerat med den genomsnittliga teckningskursen fö r ett förlagslån och en preferensaktie serie B, och (iii) innehavare av vinstandelslånebevis rätt till ränta med sådant belopp som gör att årets totala avkastning per sådant vinstandelslånebevis motsvarar föregående räkenskapsårs genomsnittliga ränta fö r statsskuldväxlar 90 dagar multiplicerat med det genomsnittliga kapitalbeloppet för ett vinstandelslånebevis.
Utbetalning av ränta respektive utdelning i enlighet med punkterna 1 och 2, och i förekommande fall punkt 3, ovan ska bara ske i den mån bolagets resultat förslår till sådan utbetalning respektive utdelning. För det fall bolagets resultat inte räcker till ska den ovan angivna räntesatsen justeras till sådan nivå att utbetalningen respektive utdelning medges.
4. Efter utbetalning respektive utdelning i enlighet med punkterna 1-2, och i förekommande fall punkt 3, ovan jämte eventuellt ackumulerade belopp som inte tidigare kunnat betalas ut respektive delas ut, ska det (eventuella) återstående belopp som styrelsen föreslagit för utbetalning/utdelning fördelas med 20 % på stamaktierna och 80 % på preferensaktierna serie A och serie B samt vinstandelslånebevisen (för det fall sådana givits ut).
§ 10. Inlösenförbehåll
Bolagets aktiekapital kan minskas genom inlösen av preferensaktier i enlighet med aktiebolagslagens 20 kap. 31 §. Inlösenbeloppet ska motsvara aktiernas teckningskurs, justerat för eventuell sammanläggning, split, fondemission eller andra förändringar i aktiernas kvotvärde.
§ 11. Styrelse
Styrelsen ska bestå av lägst tre och högst fem ledamöter med högst två suppleanter. Ledamöterna och suppleanterna väljes årligen på årsstämma för tiden intill slutet av nästa ordinarie årsstämma.

§ 12. Revisorer
Bolaget ska ha en eller två revisorer med eller utan suppleanter.
§ 13. Kallelse
Kallelse till bolagsstämma ska ske genom annonsering i Post- och Inrikes Tidningar samt på bolagets webbplats. A tt kallelse skett ska annonseras i Dagens Industri. Kallelsen ska genast och utan kostnad för mottagaren skickas med post till de aktieägare som begär det och uppger sin postadress.
§ 14. Årsstäm m a
Årsstämma ska hållas årligen inom sex månader efter räkenskapsårets utgång.
På årsstämman ska följande ärenden förekomma till behandling.
1. val av ordförande vid stämman;
2. upprättande och godkännande av röstlängd
3. godkännande av dagordning;
4. val av en eller två justeringsmän när sådan måste utses;
5. prövning av om stämman blivit behörigen sammankallad;
6. framläggande av årsredovisning och revisionsberättelse samt i förekommande fall koncernredovisning och koncernrevisionsberättelse;
7. beslut
(a) om fastställelse av resultaträkning och balansräkning samt i förekommande fall koncernresultaträkning och koncernbalansräkning,
(b) om dispositioner beträffande bolagets vinst eller förlust enligt den fastställda balansräkningen, samt
(c) om ansvarsfrihet åt styrelseledamöterna och verkställande direktör;
8. fastställande av arvoden åt styrelsen och revisorn;
9. val av styrelse samt i förekommande fall revisor och revisorssuppleant;
10. annat ärende, som ankommer på stämman enligt aktiebolagslagen (2005:551) eller bolagsordningen.

Vid bolagsstämma får varje röstberättigad rösta för fulla antalet av denne ägda och företrädda aktier utan begränsning i röstetalet.
§ 15. Räkenskapsår
Bolagets räkenskapsår är 0101 - 1231.
§ 16. Avstäm ningsförbehåll
Bolagets aktier ska vara registrerade i ett avstämningsregister enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument.
27 VÄSENTLIGAAVTAL

30 Löpande ekonomisk RAPPORTERING
Bolaget kommer att upprätta en årlig rapportering över verksamheten men har inte i övrigt för avsikt att upprätta löpande värderingsrapporter, kvartalsrapporter eller dylikt.
31 INNEHAV AVAKTIER ELLERANDELAR
Bolaget äger per dagen för Prospektet inga aktier eller andelar i andra bolag som kan ha väsentlig betydelse för bedömningen av dess egna tillgångar och skulder, finansiella tillgångar eller resultat.

Bolaget har ingått ett förmedlings- och förvaltningsavtal med SBM där Bolaget uppdrar åt SBM att ansvara för Bolagets administration, förvaltning och affärsdrift. Se närmare under avsnitt 9.3 "Administration och förvaltning" ovan. Bolaget har vid tidpunkten för Prospektet inte ingått några övriga avtal av väsentlig betydelse.
28 Information från tredje man, EXPERTUTLÅTANDEN OCH UPPGIFT OM HURUVIDA TREDJE MAN HAR NÅGRA INTRESSEN I EMITTENTEN

Prospektet innehåller historisk marknadsinformation och branschprognoser, se avsnitt 10.1 " Den svenska bostadsfastighetsmarknaden" ovan. Informationen har bl.a. inhämtats från Boverket (Boverket: Bostadsmarknaden 2010-201 1 - med slutsatser från Bostadsmarknadsenkäten 2010). Bolaget ansvarar fö r att sådan information återgivits korrekt. Även om Bolaget anser dessa källor vara tillförlitliga har ingen oberoende verifiering gjorts, varför riktigheten eller fullständigheten i informationen inte kan garanteras. Såvitt Bolaget känner till och kan försäkra genom jämförelse med annan information som offentliggjorts av tredje part varifrån informationen hämtats har inga uppgifter utelämnats som skulle göra den återgivna informationen felaktig eller missvisande.
29 Handlingar som hålls TILLGÄNGLIGA FÖR INSPEKTION

Bolagets stiftelseurkund och bolagsordning samt historisk finansiell information, såsom resultat- och balansräkning, kan under Prospektets giltighetstid inspekteras i pappersform på Bolagets huvudkontor. Papperskopior av Prospektet kommer att tillhandahållas kostnadsfritt på Bolagets huvudkontor.

Svenska Bostadsfonden
Box 5878, 102 40 Stockholm Besöksadress: Artillerigatan 42
Tel: 08 667 10 50 Fax: 08 667 10 40 www.svenskabostadsfonden.se info@svenskabostadsfonden.se

FÖRMEDLINGS- OCH FÖ RVALTNINGSAVTAL
Mmm

Innehållsförteckning

1

P a r t e r ............................................................................................ 2

2

Bakgrund.................................................................................... 2

3

Finansiella tjänster.................................................................2

4

Förvaltnings- och managementtjänster.................... 3

5

Fullgörande av tjänster....................................................... 3

6

Investeringsområden...........................................................3

7

Ersättningar samt fördelning av kostnader.......... 3

8

Ö vrig t.......................................................................................... 4

9

Avtalstid..................................................................................... 4

10

Skiljedom ...................................................................................4

1 Parter

Stockholms innerstad utgör emellertid inte en

potentiell förvärvsmarknad för Fonden.

Detta förmedlings- och förvaltningsavtal

("Avtalet" ) har ingåtts mellan

c)

Avkastningskrav; Direktavkastningen på

Fondens fastighetsinvesteringar bör med

Svenska Bostadsfonden 11 A B (publ) (org.nr

beaktande av dagens ränteläge vara i

556836-0381), nedan kallad ("Fonden")

storleksordningen fyra (4) till sju (7) procent,

vilket ger möjlighet till en marginal på ca en (1) till

och

fyra (4) procent mellan kalkylerad

direktavkastning och låneränta.

Svenska Bostadsfonden Management A B (org.nr

556644-0870), nedan kallad

2.3 Investeringar i Fonden sker, enligt investerarens

("Managementbolaget").

val, antingen som vinstandelslån, förlagslån eller

som preferensaktier. Person som investerar i

Begrepp och uttryck i detta Avtal ska, om inte

Fonden genom vinstandelslån, förlagslån eller

annat anges, ha samma betydelse som framgår av

betalning för preferensaktier kallas nedan

bilagt prospekt, bilaga 1 (nedan kallat

"Investerare".

" Prospektet" ).

2 Bakgrund

2.4 Fonden är organiserad som en koncern med säte i Stockholm. Moderbolaget, Svenska Bostadsfonden

11 A B, kommer att heläga ett antal

2.1 Fonden är en svensk fastighetsfond som är

fastighetsbestånd antingen direkt eller via

inriktad på investeringar huvudsakligen i

dotterbolag. A v Fonden direktägd fastighet eller

bostadsfastigheter med begränsad hyresrisk.

fastighetsägande helägt dotterbolag kallas nedan

Fonden har som affärsidé att förvärva och aktivt

"Investeringsobjekt". Managementbolaget äger

förvalta bostadsfastigheter med en

stamaktier i Fonden.

placeringshorisont på ca sex (6) år. Fonden är en

så kallad "closed end" fond vilket innebär att när

2.5 Fondens aktiva ägarroll i Investeringsobjekten

Fonden fullinvesterats och stängts kommer inga

skall ske i form er som anpassas till

ytterligare emissioner att genomföras. Ägandet i

förutsättningarna i varje enskilt Investeringsobjekt.

Fonden syftar till att ge en löpande hög avkastning

Ägarrollens fullgörande skall redovisas löpande till

antingen som ränta på förlagslån eller

Investerarna.

vinstandelslån eller som utdelning på

preferensaktier. Den svenska

2.6 Det är av synnerlig betydelse för Fonden att

bostadsfastighetsmarknaden, inom områden som

Managementbolaget är organiserat och bemannat

kännetecknas av ekonomisk tillväxt, är mycket

så att det vid varje tidpunkt effektivt och i

stabil och kännetecknas därför, enligt Fonden, av

överensstämmelse med detta Avtal och god

en mycket låg rörelserisk. För att kunna erhålla en

affärssed kan fullgöra de skyldigheter som stadgas

bra resultatutveckling för ett

i detta Avtal. D et skall härvid särskilt framhållas

bostadsfastighetsbestånd krävs god kunskap om

vikten av att Managementbolagets personal

fastighetsbeståndet, dess skötsel och dess

besitter nödvändig kompetens och erfarenhet för

hyresgäster. För att uppnå en effektiv förvaltning

att på ett kvalificerat sätt kunna fullfölja den aktiva

med skalfördelar krävs geografiskt samlade

ägarrollen i Investeringsobjekten, vilken utgör en

bestånd som är lämpliga att samförvaltas. Fondens

central del i detta Avtal.

fastighetsbestånd skall förvaltas av en lokal professionell förvaltningsorganisation.

3 Finansiella tjänster

2.2 Fonden skall investera med följande inriktning:

a)

Bostadsfastigheter i Sverige;

Huvudsakligen bostadsfastigheter, vilka medger en

god riskspridning på grund av ett stort antal

hyresgäster i varje fastighet och än mer i varje

sådant sammanlagt bestånd.

b)

Tillväxtområden; Innefattande mindre

och medelstora städer samt universitets- och

residensstäder i södra och Mellansverige men

också Stockholms fö ro rter och Mälardalen.

3.1 Managementbolaget ska förmedla kapital till Fonden i form av investeringsposter i preferensaktier, vinstandelslån och förlagslån. Förmedlingen ska ske på lämpligt sätt exempelvis genom av Managementbolaget utsedda mäklare;
3.2 I förmedlingsuppdraget ingår att Managementbolaget vid fondens etablering, i samband med förmedling av investeringsposter, ska vara behjälplig med köp och registrering av fondandelar.

4 Förvaltnings- och
MANAGEMENTTJÄNSTER

4.3.9 Upprätta bokslut till Fondens styrelse enligt dess instruktioner.

4.1 Fonden uppdrar åt Managementbolaget att under tiden fö r detta Avtal med den yrkesskicklighet och omsorg som skäligen kan förväntas, att, med ensamrätt, ansvara fö r den finansiella förvaltningen och ledningen av Fondens verksamhet i enlighet med de riktlinjer som lämnats av Fonden. Arbetet skall ske i enlighet med de syften som anges i punkten 2 i detta Avtal samt vad som anges i Prospektet. Fondens styrelse fattar beslut avseende varje investeringsobjekt.

4.2 Den löpande tekniska och ekonomiska fastighetsförvaltningen avseende Investeringsobjekten skall utföras av lämplig lokal fastighetsförvaltare.

4.3 De tjänster som Managementbolaget åtar sig att utföra i enlighet med Fondens instruktioner från tid till annan skall bland annat bestå i att:

4.3.1

Med hänsyn till vad som anges ovan i punkten 2, biträda styrelsen i Fonden genom att, i enlighet med Fondens policy och instruktioner, identifiera, utvärdera och föreslå förvärv av fastigheter för direkt ägande eller indirekt ägande via bolag vilka i sin tu r äger fastigheterna;

4.3.2 Ansvara fö r den löpande administrativa förvaltningen av Fonden;

4.3.3

Vara ansvarig fö r löpande drift och administrativ förvaltning av de bolag som ingår i Fondens koncern;

4.3.4

Sammanställa rapporter om verksamhetens utveckling till Fondens styrelse jämte annan relevant information för distribution till Investerarna och/eller långivare;

4.3.5

Tillse att ett uppdaterat register över preferensaktieägare, vinstandelslånegivare och förlagslånegivare hålls.

4.3.6 Ansvara fö r register över hyresavtal, avräkningar m.m.;

4.3.10 Tillhandahålla budget och underlag för relevant finansiell planering;
4.3.1 1 Ansvara fö r bokföring, redovisning och administration i övrigt av Fondens verksamhet, däribland att upprätta årsredovisning och deklarationer samt hantera löpande kontakter med myndigheter och liknande för Fondens räkning; samt
4.3.12 Övervaka den löpande värdeutvecklingen i Investeringsobjekten och rapportera denna till Fonden samt tillse att Investeringsobjekten helt eller delvis avyttras vid de tillfällen då högsta möjliga avkastning kan komma Fonden tillgodo.
5 Fullgörande av tjänster
Managementbolaget äger rätt att anlita tredje part för att fullgöra tjänsterna enligt punkterna 3 och 4 ovan.
6 Investeringsområden
Managementbolaget skall i sitt sökarbete efter investeringsmöjligheter arbeta i enlighet med de riktlinjer som Fonden vid var tid fastställer i sin policy eller i övrigt beslutar.
7 Ersättningar samt fördelning
AV KOSTNADER
7.1 In v e ste rin g sa v g ift
Managementbolaget skall för sina förmedlingstjänster i punkten 3 ovan i samband med att Fonden tillförs medel under ett Erbjudande av Fonden erhålla en investeringsavgift motsvarande 3 procent av Emissionslikviden samt ett belopp motsvarande en belåningsgrad om 70 procent på teoretiskt fastighetsvärde. Beloppet avser en ersättning för mervärdesskattefri förmedling av räntebärande instrument och aktier jämte 3 kap. 9 § mervärdesskattelagen (1994:200).
7.2 Å rlig M an ag e m e n t fee

4.3.7 Regelbundet inspektera fastigheterna samt ansvara för eventuella ombyggnader när så är erforderligt;

4.3.8

Arbeta aktivt för att attrahera och behålla hyresgäster samt vara ansvarig för kontraktsskrivning, försäkringsfrågor m.m. i samband därmed;

Managementbolaget skall som ersättning för sina tjänster enligt punkt 4 ovan erhålla en årlig management fee motsvarande
a) 0,65 procent av Anskaffningskostnaden avseende tillträdda fastigheter; eller fastighetsbolag; räknat från tillträdesmånad.

Vid beräkning av årlig management fee ska

fastigheternas Anskaffnings-kostnad vara föremål för årlig uppräkning med hänsyn till KPI (basmånad är oktober 2010). Årlig uppräkning sker per den 1 januari efterföljande år. På beloppen tillkom mer mervärdesskatt.

7.3 F ö rd e ln in g a v k o stn a d e r

7.3.1

Managementbolaget skall själv bestrida administrativa kostnader som uppstår vid fullgörandet av dess åtaganden enligt Avtalet, övergripande datasystem och liknande, såvitt något annat inte uttryckligen anges.

7.3.2

Kostnader for erforderliga externa konsulter m.m. skall bestridas av Fonden. Detta inkluderar exempelvis fastighetsmäklare, fastighetsvärderare och annan fastighetsteknisk extern kompetens, .m fl.

7.3.3

I de fall Managementbolaget bedömer att tjänsterna under punkterna 4.2, 4.3.4, 4.3.8, 4.3.9, 4.3.10, 4.3.12 bör utföras helt eller delvis av extern kompetens skall Managementbolaget ersättas av Fonden för kostnaderna för sådan extern kompetens. På de av Managementbolaget vidarefakturerade kostnaderna tillkommer mervärdesskatt i förekommande fall.

7.3.4

Revision upphandlas på gängse sätt och debiteras enligt räkning och enligt beslut av Fondens bolagsstämma.

8 ÖVRIGT

8.1 Managementbolaget åtar sig att, i egenskap av ägare till stamaktier i Fonden, rösta för utdelning till preferensaktieägarna samt tillse att ränta utbetalas på vinstandelslånen och förlagslånen i enlighet med Prospektet och gällande bolagsordning.

8.2 Vid vinstutdelning och vid bolagets avveckling genom likvidation, ska fördelningsprinciperna i Prospektet och gällande bolagsordning tillämpas.

8.3 Ingen part har rätt att överlåta sina skyldigheter/rättigheter enligt detta Avtal till tredje part utan den andra partens skriftliga medgivande.

8.4 Ändringar av och tillägg till detta Avtal skall, för att äga giltighet upprättas skriftligt och undertecknas av båda parter.
9 Avtalstid

9.1 Detta Avtal mellan parterna gäller, med undantag av vad som anges i punkten 9.2, från och med

undertecknandet till den 23 februari 2021. Avtalet skall dock gälla längst till den tidpunkt då avveckling av Fonden har genomförts och Emissionslikviden har återbetalats till Investerarna.

9.2 Envar av Parterna skall äga rätt att säga upp Avtalet med omedelbar verkan om

(a)

den andra parten gör sig skyldig till ett

väsentligt brott mot detta Avtal och inte, senast

trettio (30) dagar efter skriftlig anmärkning i

vilken kontraktsbrottet specificerats, åtgärdat

detta;

(b)

den andra parten ställt in sina

betalningar, trätt i likvidation, gått i konkurs eller

liknande.

10 Skiljedom

Tvist i anledning av detta Avtal skall slutligt avgöras genom skiljedom enligt Regler för Stockholms Handelskammares Skiljedomsinstitut. Skiljenämnden skall bestå av 3 skiljemän.

Detta Avtal har upprättats i två (2) original varav parterna har tagit var sitt. Avtalet träder i kraft den dag som anges i ingressen till detta Avtal.
Stockholm den
SVENSKA BOSTADSFONDEN MANAGEMENT AB
SV EN SKA B O ST A D SFO N D E N 11 A B
Avtalet är ingånget den 23 februari 2011 och ändrat genom tilläggsavtal den 1 mars 2012.

