(
K
l
så i O*

så k * Ox

'Q a

*Q>

(

\

{

)

Ox

Ox

f~ \ * m

` /O

T

N> GULDFONDE

i

^5S|

\

i

nTa
Inbjudan till förvärv av vinstandelsbevis utgivna av Guldfonden AB (publ) April 2012

Upprättande, godkännande och registrering av prospektet

Detta prospekt har upprättats i enlighet med bestämmelserna i lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument, Europaparlamentets och Rådets direktiv 2003/71/EG ("Prospektdirektivet") och EU-kommissionens förordning (EG) nr 809/2004. Prospektet har godkänts och registrerats hos Finansinspektionen i enlighet med bestämmelserna i 2 kap. 25 och 26 §§ lagen om handel med finansiella instrument. Godkännandet och registreringen innebär inte att Finansinspektionen garanterar att sakuppgifterna i prospektet är riktiga eller fullständiga. Tvist rörande eller med anledning av Emissionen, innehållet i detta prospekt eller därmed sammanhängande rättsförhållanden ska avgöras exklusivt enligt svensk lag och av svensk domstol, varvid Stockholms tingsrätt ska utgöra första instans.
Med undantag för vissa sedvanliga begränsningar hänförliga till värdepapperslagar och regleringar, kommer detta prospekt att finnas tillgängligt på Bolagets hemsida, www.guldfonden. se, Aqurat Fondkommissions hemsida, www.aqurat.se, och Finansinspektionens hemsida, www.fi.se.
Emissionen riktar sig inte till allmänheten i något annat land än Sverige, Finland och Norge. Emissionen riktar sig inte heller i övrigt till sådana personer vars deltagande förutsätter ytterligare prospekt, eller registrerings- eller andra åtgärder än de som följer av svensk rätt respektive de som följer av anmälan enligt artikel 18 i Prospektdirektivet av prospektet till behöriga myndigheter i Sverige, Finland och Norge. Prospektet, anmälningssedeln eller andra till Emissionen hänförliga handlingar får inte distribueras i något land där distributionen eller Emissionen kräver åtgärd enligt ovan eller strider mot regler i sådant annat land. Distribution av prospektet, anmälningssedeln eller andra till Emissionen hänförliga handlingar till något land där Emissionen förutsätter någon av ovanstående åtgärder eller som sker i strid med reglerna i dessa andra länder är förbjuden. Anmälan om förvärv av Vinstandelsbevis i strid med ovanstående kan komma att anses vara ogiltig.
Information och uttalanden i prospektet
Detta prospekt har upprättats av Guldfonden baserat på egen information samt information från källor som Bolaget bedömt vara tillförlitliga. Information från sådana källor har återgivits korrekt, och såvitt känt har inga uppgifter utelämnats på ett sätt som skulle göra den återgivna informationen felaktig eller missvisande. Prospektet innehåller viss marknadsinformation, däribland information avseende storleken på marknader där Koncernen är verksam. Även om Bolaget anser att dessa källor är tillförlitliga, har Bolaget inte oberoende verifierat informationen. Viss information bygger också på uppskattningar av Bolaget.

Prospektet innehåller vissa framåtriktade uttalanden som återspeglar Bolagets aktuella syn och förväntningar på framtida händelser samt finansiell och operativ utveckling. Ord som "avses", "bedöms", "förväntas", "kan", "planerar", "uppskattar" och andra uttryck som innebär indikationer eller förutsägelser avseende framtida utveckling eller trender och som inte är grundade på historiska fakta, utgör framåtriktad information. Även om Guldfonden anser att dessa uttalanden är baserade på rimliga antaganden och förväntningar kan Bolaget inte garantera att sådana framåtriktade uttalanden kommer att förverkligas. Då dessa framåtriktande uttalanden inbegriper såväl kända som okända risker och osäkerhetsfaktorer, kan verkligt utfall väsentligen skilja sig från vad som uttalas i framåtriktad information. Andra faktorer som kan medföra att Guldfondens faktiska verksamhetsresultat eller prestationer avviker från innehållet i framåtriktade uttalanden innefattar, men är inte begränsade till, de som beskrivs i avsnittet "Riskfaktorer". Framåtriktade uttalanden i prospektet gäller endast vid tidpunkten för prospektet.
Informationen i prospektet är endast aktuell per datumet för prospektet och Bolagets verksamhet, resultat eller finansiella ställning kan således ha förändrats sedan detta datum. För det fall det uppkommer ny omständighet, sakfel eller förbiseende som kan påverka bedömningen de överlåtbara värdepapper som omfattas av prospektet under perioden från dagen för offentliggörandet till och med den sista dagen i anmälningsperioden, kommer sådana omständigheter, sakfel och förbiseende att offentliggöras enligt bestämmelserna i lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument, som reglerar offentliggörande av tillägg till prospektet. Guldfonden gör inga utfästelser om att offentliggöra uppdateringar eller kompletteringar av informationen i prospektet utöver vad som krävs enligt tillämpliga lagar.
Ingen garanti, vare sig uttrycklig eller underförstådd, lämnas av Aqurat Fondkommission avseende riktigheten eller fullständigheten av den information som lämnas i detta prospekt och ingenting i detta prospekt ska anses utgöra någon utfästelse eller garanti, oavsett om det avser förfluten tid eller framtiden. Ingen person är behörig att lämna någon annan information avseende Emissionen eller göra några andra utlåtanden än de som lämnas i detta prospekt, och om så ändå sker, ska sådan information eller sådana utlåtanden inte anses ha lämnats av Guldfonden eller Aqurat Fondkommission.

2

Innehållsförteckning

Upprättande, godkännande och registrering av prospektet....................................................................2 Definitioner....................................................................................................................................................... 3 Villkor i sammandrag...................................................................................................................................... 3 Sammanfattning.............................................................................................................................................. 5 Riskfaktorer.......................................................................................................................................................7 Inbjudan till förvärv av vinstandelsbevis i Guldfondens vinstandelslån 2012/2022...................... 10 Bakgrund och motiv......................................................................................................................................11 Villkor och anvisningar.................................................................................................................................12 Verksamhetsbeskrivning..............................................................................................................................14 Finansiell information.................................................................................................................................. 16 Aktiekapital och ägarförhållanden.............................................................................................................17 Styrelse, ledande befattningshavare och revisorer..................................................................................18 Ledande befattningshavare......................................................................................................................... 20 Bolagsordning för Guldfonden................................................................................................................... 21 Legala frågor och kompletterande information...................................................................................... 22 Skattefrågor i Sverige....................................................................................................................................23 Delårsrapport för perioden 2012-01-18 - 2012-02-29...........................................................................24 Villkor för Guldfondens vinstandelslån 2012/2022...............................................................................30 Adresser........................................................................................................................................................... 34

Definitioner
Aqurat Fondkommission Bolaget / Guldfonden Emissionen Euroclear FI kr /tkr / mkr Vinstandelsbevis

Aqurat Fondkommission AB, org nr 556736-0515 Guldfonden AB, org nr 556881-2084 Förestående emission av högst 6 000 Vinstandelsbevis Euroclear Sweden AB, org nr 556112-8074 Finansinspektionen Svenska kronor /tusen svenska kronor / miljoner svenska kronor Skuldförbindelse för vilken Bolaget utfäst betalning i enlighet med villkoren för Bolagets vinstandelslån 2012/2022

Villkor i sammandrag

Emissionskurs

100 procent av nominellt belopp, motsvarande 5 000 kr per Vinstandelsbevis om nominellt 5 000 kr.

Anmälningsperiod

9 april - 30 april 2012

Leverans

Omkring den 21 maj 2012

Notering

Förväntas under juni 2012. Ansökan om notering på handelsplattform eller reglerad marknad i Sverige inges efter leverans av Vinstandelsbevisen.

3

GULD FON D E N
4

Sammanfattning

Denna sammanfattning skall endast ses som en introduktion till prospektet. Varje beslut om att investera i de finansiella instrument som erbjuds i Emissionen skall baseras på en bedömning av prospektet i sin helhet. Observera att det civilrättsliga ansvar som kan åläggas de personer som upprättat sammanfattningen endast kan göras gällande om sammanfattningen är vilseledande, felaktig eller oförenlig med övriga delar i prospektet. Investerare som väcker talan vid domstol med anledning av uppgifterna i prospektet kan bli tvungna att svara för eventuella rättegångskostnader, inklusive - i förekommande fall - kostnaden för översättning av prospektet.
Emissionen i sammandrag
Bolaget har beslutat att uppta ett vinstandelslån om högst nominellt 30 000 000 kr genom utgivande av högst 6 000 Vinstandelsbevis om vardera nominellt 5 000 kr. Rätt att förvärva Vinstandelsbevis skall tillkomma allmänheten i Sverige, Finland och Norge. Vinstandelsbevisen erbjuds till förvärv till en emissionskurs 100 procent av nominellt belopp, motsvarande5000krpervinstandelsbevis.Anmälningsperioden löper från och med den 9 april 2012 till och med den 30 april 2012. Vid full anslutning i Emissionen tillförs Bolaget cirka 30 mkr före emissionskostnader, vilka beräknas uppgå till cirka 0,5 mkr. Ansökan om notering på handelsplattform eller reglerad marknad i Sverige inges efter leverans av Vinstandelsbevisen och notering förväntas ske under juni 2012.
Det kapitaltillskott som följer av Emissionen möjliggör för Guldfonden att etablera sigpå ett viktigt men outnyttjat segment av marknaden för inköp och förädling av så kallat skrotguld, nämligen handel med större volymer. Emissionslikviden tillför Bolaget nödvändig finansiering för att kunna bedriva sådan handel med ädelmetaller.
Vinstandelslånet
Vinstandelslånet uppgår till högst nominellt 30 000 000 kr och förfaller till återbetalning den 30 april 2022. Lånet löper med en ränta förfallande till betalning årsvis i efterskott, den 30 april årligen samt på lånets förfallodag för återbetalning den 30 april 2022.
Ränta på vinstandelslånet skall motsvara Bolagets vinst för det ifrågavarande kalenderåret,

(b)

med tillägg av ett belopp motsvarande (i) Bolagets

förvaltningskostnader med avdrag för (ii) ett belopp

motsvarande 1,35 procent av det vid utgången av det

ifrågavarande kalenderåret utestående lånebeloppet.

Avdrag enligt (a) ovan skall endast ske i sådan utsträckning att

summan av de belopp som under tidigare räkenskapsår avdragits

enligt (a) uppgår till ett belopp motsvarande en årlig avkastning

om 10 procent på det vid var tid utestående lånebeloppet under

tiden från och med den första dag vinstandelslånet löper med

ränta till och med utgången av det kalenderår för vilket ränta

beräknas. Varken avdrag enligt (a) ovan eller tillägg enligt (b)

ovan skall ske för det fall avdrags- respektive tilläggsbeloppet

inte är ett positivt belopp.

Verksamhet i sammandrag
Guldfondens verksamhet avses omfatta inköp, förädling och försäljning av guld och andra ädelmetaller, främst silver. Bolaget avser företrädesvis vara verksamt i Sverige, men kan även komma att både förvärva och avyttra guld och andra ädelmetaller utomlands.
Guldfondens inköp av guld avses i huvudsak ske genom köp av guldhaltigt skrot från metallhandlare och grossister, men kan även ske genom köp av guld från privatpersoner. Förädlingen av inköpt guld avses ske hos en av Bolaget kontrakterad affineringsanläggning. Försäljning av förädlingsprocessens slutprodukt, finguld, sker till tillverkare, investerare eller finansiella institut till det guldpris som fastställs dagligen på London Metal Exchange.

Finansiell information
Bolagets första räkenskapsår omfattar tiden från dess registrering den 18 januari 2012 till och med den 31 december 2012. Bolaget har därför ännu inte upprättat sin första årsredovisning eller ordinarie delårsrapport. Bolaget har upprättat en särskild, revisorsgranskad delårsrapport per den 29 februari 2012 omfattande finansiell information sedan Bolagsts registrering.
Guldfondens förväntas huvudsakligen habehovavrörelsekapital för förvärv och lagerhållning av guld och annan ädelmetall, samt för finansieringen av förädlingen av förvärvat guld.

(a)

med avdrag för ett belopp motsvarande 20 procent av

ett belopp motsvarande (i) Bolagets vinst för det ifrågavarande

kalenderåret med avdrag för (ii) ett belopp motsvarande 10

procent av det vid utgången av det ifrågavarande kalenderåret

utestående lånebeloppet;

5

Nedan lämnas utvald finansiell information för Bolaget under perioden från den 18 januari 2012 till och med den 29 februari 2012, respektive per den 29 februari 2012.

Resultaträkning (tkr) Rörelsens intäkter Rörelsens kostnader Periodens resultat Balansräkning (tkr) Finansiella anläggningstillgångar Omsättningstillgångar Summa tillgångar Eget kapital Långfristiga skulder Kortfristiga skulder Summa eget kapital och skulder Kassaflödesanalys (tkr) Kassaflöde löpande verksamhet Kassaflöde finansieringsverksamhet Periodens kassaflöde Nyckeltal Soliditet1 Skuldsättningsgrad2

0 35 -35
1 200 15
1 215 1 215
0 0 1 215
-35 50 15
99,99 % 0,00 %

Riskfaktorer
Investeringar i finansiella instrument är alltid förenade med risk och det finns ett antal risk- och osäkerhetsfaktorer som kan komma att påverka värdet på en investering i de finansiella instrument som omfattas av Emissionen. Sådana riskfaktorer innefattar risker hänförliga till Bolagets verksamhet och de marknader Bolaget är verksamt på, exempelvis risker avseende fluktuationer i guldpriset, beroendet av nyckelpersoner och vissa avtal, eventuella tvister och Bolagets skattesituation. Riskfaktorerna innefattar även finansiella risker, exempelvis risker hänförliga till valutakursförändringar, ränterisk på likvida medel och Bolagets framtida finansiering, samt risker med vinstandelsbevisen och Emissionen, till exempel risker till följd av avsaknaden av åtaganden att förvärva vinstandelsbevis, begränsad likviditet i handeln med vinstandelsbevisen och ägarstrukturen i Bolaget.
Guldfonden kan endast påverka vissa riskfaktorer, medan andra riskfaktorer kan ligga helt eller delvis utanför Bolagets kontroll.
Rådgivare i samband med Emissionen
Emissionsinstitut för Emissionen är Aqurat Fondkommission.

1 Beräknat som eget kapital/totalt kapital 2 Beräknat som totala skulder/eget kapital

Ägare, styrelse, ledande befattningshavare och revisorer
Guldfondens styrelse består av Peter Asp, Christer Landström och Matti Lilljegren. Peter Asp är styrelsens ordförande. Styrelseledamoten Matti Lilljegren är tillika Bolagets verkställande direktör.
På extra bolagsstämma den 3 februari 2012 utsågs auktoriserade revisorn Örjan Alexandersson till Bolagets revisor.
Det föreliggeringaintressekonflikter,varvidstyrelseledamöters, ledande befattningshavares eller revisorers privata intressen skulle stå i strid med Bolagets intressen.
Bolaget är ett helägt dotterbolag till NMX Metal Exchange AB.

6

Riskfaktorer

Nedan redovisas riskfaktorer som kan få betydelse för Guldfondens verksam het och framtida utveckling. Riskfaktorerna är inte rangordnade efter sannolikhet, betydelse eller potentiell påverkan på Bolagets verksamhet, resultat eller finansiella ställning. Beskrivningen av riskfaktorer är inte uttömmande. Riskfaktorerna bör beaktas av investerare tillsammans med såväl övrig information i detta prospekt som en allmän omvärldsbedömning.

Ytterligare riskfaktorer som för närvarande inte är kända eller som för tillfället inte anses vara betydande kan också påverka Guldfondens verksamhet, resultat eller finansiella ställning. Bolaget kan endast påverka vissa riskfaktorer, medan andra riskfaktorer kan ligga helt eller delvis utanför Bolagets kontroll. Värdet på en investering i de finansiella instrument som erbjuds i Emissionen kan komma att påverkas väsentligt om någon av nedan redovisade - eller andra - riskfaktorer förverkligas. Investerare uppmanas därför att göra sin egen bedömning av nedan redovisade och andra potentiella riskfaktorers betydelse för Bolagets verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtida utveckling

Risker avseende Bolagets möjligheter att fullgöra förpliktelserna enligt Vinstandelsbevisen
Fluktuationer i guldpriset Bolagets verksamhet innefattar handel med guld och är av den anledningen föremål för påverkan till följd av fluktuationer i guldpriset. Sådana fluktuationer kommer att ha en väsentlig effekt på Bolagets resultatutveckling. Efterfrågan och priset på guld är i betydande utsträckning beroende av en mängd olika faktorer, inklusive global tillgång och efterfrågan, växelkurser, inflation samt den globala ekonomiska och politiska utvecklingen, faktorer som samtliga ligger utom Bolagets kontroll.
Om marknadspriset på guld faller under Bolagets totala kostnad för inköp och affinering och ligger kvar på denna lägre nivå under en längre tid, kan Bolaget drabbas av förluster när tillgångar inte kan avyttras till rimligt pris. Ett väsentligen lägre guldpris påverkar också Bolagets likviditet, vilket, om situationen skulle bestå under en längre tid, kan tvinga Bolaget att söka kompletterande extern finansiering till dess att guldpriset återhämtats. Världsmarknadspriset på guld har under de senaste fem åren stigit kraftigt, men under det senaste året fluktuerat. Ett betydande prisfall på guld kan påverka Bolagets resultat och finansiella ställning negativt i betydande omfattning.
Anspråk från tredje man samt tvister Bolagetsverksamhetinnefattarattköpaguldfrånprivatpersoner. Detta medför en svårbedömd risk för vindikationskrav från privatpersoner. Med detta menas krav baserade på rätten att återfå stulen egendom som sålts vidare till en godtroende förvärvare, i det här fallet Guldfonden. Denna risk går heller inte att försäkra sig emot.
Bolaget är från tid till annan inblandat i tvister inom ramen för den normala affärsverksamheten och riskerar, likt andra aktörer på Bolagets marknad, att bli föremål för anspråk avseende till

exempel avtalsfrågor eller vindikationskrav från privatpersoner. Sådana tvister och anspråk kan vara tidskrävande, störa den normala verksamheten, röra stora belopp och medföra betydande kostnader. Vidare kan utgången av komplicerade tvister vara svår att förutse. Sammantaget kan dessa faktorer påverka Bolagets resultat och finansiella ställning negativt.
Lagstiftning Guldfondens verksamhet är underkastad ett regelverk som bland annat innebär att guld inköpt från privatpersoner inte får affineras och säljas inom en månad från förvärvet. Detta förhållande kan medföra en svårighet för Bolaget att vid kapitalbehov eller ett plötsligt guldprisfall ompositionera sig på marknaden eller att realisera sina tillgångar, vilket kan ha en negativ effekt på Guldfondens resultat och finansiella ställning.
Bolaget verkar delvis på en konsumentmarknad, vilket medför exponering mot eventuell framtida lagstiftning till skydd för konsumenter. Detta kan ha negativ effekt på Bolagets resultat och finansiella ställning.
Konkurrens Bolagets verksamhet är konkurrensutsatt, främst rörande inköp av guld från privatpersoner. Detta kan medföra prishöjningar på guld förvärvat från privatpersoner vilket, om Bolaget inte i motsvarande mån kan sänka sina fasta kostnader, medför minskade marginaler på guld förvärvat från privatpersoner. Detta kan ha negativ effekt på Bolagets resultat och finansiella ställning.
Beroende av vissa avtal Bolaget anlitar externa parter för centrala delar av verksamheten, exempelvis förädlingen av inköpt guld. Bolaget är därmed beroende av dessa avtal för sin verksamhet och därigenom exponerat mot prisförändringar på sådana tjänster, vilket riskerar att inverka negativt på Bolagets marginaler. I ett läge där en sådan prishöjning består under en längre tid och bedöms inverka alltför negativt på Bolagets resultat, finns dessutom risken att Guldfonden tvingas utöka den egna

7

verksamheten till att även omfatta guldförädling eller träffa avtal med ny extern part. Båda dessa situationer kan medföra krav på ytterligare extern finansiering. Sådana omständigheter kan således ha en negativ inverkan på Bolagets resultat och finansiella ställning.
Beroende av nyckelpersoner Det är för Bolaget nödvändigt att kunna attrahera och behålla kvalificerad personal och ledning. Enskilda nyckelpersoner har stor betydelse för Bolagets framtida framgång. Om nyckelpersoner lämnar Bolaget eller om Bolaget inte kan attrahera kvalificerad personal kan detta få en negativ inverkan på Bolagets resultat och finansiella ställning.
Skatterisker Guldfondens verksamhet, inklusive transaktioner mellan koncernbolag, bedrivs i enlighet med Bolagets tolkning av gällande skattelagar, skatteavtal samt berörda skattemyndigheters krav. Bolaget har inhämtat råd i dessa frågor från oberoende skatterådgivare. Det kan dock inte uteslutas att Bolagets tolkning av tillämpliga lagar, skatteavtal och bestämmelser, eller av berörda myndigheters tolkning av dessa eller av administrativ praxis, inte är helt korrekt, eller att sådana regler ändras, eventuellt med retroaktiv verkan. Genom beslut från berörda myndigheter kan Bolagets skattesituation förändras och påverka Bolagets resultat och finansiella ställning negativt.
Valutakursförändringar Guldfondens tillgångar i form av guld värderas av marknaden i amerikanska dollar och genererar intäkter i euro och svenska kronor. Detta ger främst upphov till en transaktionsrisk beroende på att huvuddelen av Bolagets kostnader är i svenska kronor, medan en betydande del av intäkterna är i euro. Dessa valutasäkras inte. Detta medför att sänkta valutakurser på euro relativt den svenska kronan kan ha en väsentlig negativ effekt på Bolagets resultat och finansiella ställning.
Framtida finansiering Även om upptagandet av vinstandelslån stärker Guldfondens finansiella ställning kan det inte uteslutas att Bolaget i framtiden kan komma att behöva ytterligare finansiering, till exempel genom upptagande av lån. Finansieringsrisken utgörs av risken för att ett lånebehov uppstår i ett ansträngt kreditmarknadsläge. Tillgången tillytterligare finansieringpåverkasbland annat avett flertal faktorer såsom marknadsvillkor, den generella tillgången på krediter samt Bolagets kreditvärdighet och kreditkapacitet. Vidare är tillgången till ytterligare finansiering beroende av att kunder, leverantörer och långivare inte får en negativ uppfattning om Bolagets lång- och kortsiktiga ekonomiska utsikter, vilket skulle kunna bli fallet om Bolaget drabbas av

stora förluster eller om Bolagets möjligheter att förvärva guld till ett konkurrenskraftigt pris väsentligen försämras på grund av ett försämrat konjunkturläge. Marknadsvillkoren på kapitaloch kreditmarknaderna kan även komma att begränsa Bolagets förmåga att betala skulder när de förfaller. Vidare kan sådana störningar, osäkerheter och volatilitet begränsa Bolagets tillgång till kapital som behövs för att utveckla verksamheten. Begränsningar i Bolagets möjligheter att i framtiden erhålla finansiering på skäliga villkor kan ha en väsentlig, negativ inverkan på Bolagets resultat och finansiella ställning.
Likviditetsrisk Bolaget avser att kortfristigt placera andra likvida medel än emissionslikviden i finansiella tillgångar. Störningar på kapitalmarknaderna samt begränsningar i likviditeten för de finansiella tillgångar i vilka Bolaget placerat annan likviditet än den som tillförts genom emissionen kan fördröja eller begränsa Bolagets tillgång till likvida medel, vilket i sin tur kan påverka Bolagets verksamhet och finansiella ställning negativt.
Kreditrisk Bolaget är exponerat mot risken att inte få betalt vid försäljningen av guld. Det kan inte uteslutas att Bolagets kunder inte infriar sina åtaganden, vilket kan negativt påverka Bolagets resultat och finansiella ställning.
Bolagets ägarstruktur
Vid tidpunkten för detta prospekt kontrolleras Bolaget av en enda aktieägare, NMX Metal Exchange AB. Aktieägaren kan således utöva ett betydande inflytande över Bolaget i frågor som är förmål för godkännande av aktieägarna. Det kan inte uteslutas att NMX Metal Exchange AB:s intressen därvid kan skilja sig från de intressen innehavare av Vinstandelsbevis har.
Ändringar av Bolagets ägande - direkt eller indirekt - kan, på motsvarande sätt som ovan medföra utövande av betydande inflytande i Bolaget av en aktieägare vars intressen kan skilja sig från de som innehavare av Vinstandelsbevis har. Dessa omständigheter kan medföra krav på Bolaget och dess verksamhet som kan få en negativ påverkan på Bolagets resultat och finansiella ställning.
Marknadsrelaterade risker som är väsentliga för Vinstandelsbevisen
Risken att Bolaget inte kan fullgöra de förpliktelser gentemot investeraren som Vinstandelsbeviset medför Investerare iVinstandelsbevisen tar en kreditriskpå Bolaget. Om Bolagets finansiella ställning försämras, exempelvis på grund av någon av de i detta avsnitt redovisade riskfaktorerna, är det

8

sannolikt att kreditrisken förknippad med Vinstandelsbevisen kommer att öka. Detta sker till följd av en ökad risk för att Bolaget inte kan fullgöra de förpliktelser gentemot investeraren som Vinstandelsbeviset medför. En ytterligare följd av detta kan bli att marknaden prissätter Vinstandelsbevisen med en högre riskpremie, vilket inverkar negativt på Vinstandelsbevisens värde.
Den ränta Vinstandelsbevisen berättigar till är beroende av storleken på Bolagets vinst. För det fall Bolagets verksamhet inte genererar vinst kommer inte heller den ränta Vinstandelsbevisen berättigar till kunna utbetalas, vilket i sin tur inverkar negativt på Vinstandelsbevisens värde.
Efterställda förpliktelser Vinstandelslånet utgör en oprioriterad och efterställd fordran på Bolaget. Detta innebär att innehavare av Vinstandelsbevis, i händelse av Bolagets likvidation, företagsrekonstruktion eller konkurs, normalt erhåller betalning först efter bolagets icke efterställda förpliktelser och jämsides med andra efterställda förpliktelser som inte uttryckligen är efterställda vinstandelslånet.

Inga åtaganden a tt förvärva Vinstandelsbevis Några garantier att förvärva de emitterade Vinstandelsbevisen har inte utfärdats, vilket innebär att anslutningsgraden inte kan garanteras. Detta kan inverka negativt på Bolagets möjligheter att genom Emissionen erhålla den fulla emissionslikviden, vilket kan tvinga Bolaget att söka ytterligare finansiering. Det medför även en risk för Bolagets förmåga att bedriva sin verksamhet. Dessa omständigheter kan negativt påverka Bolagets resultat och finansiella ställning.
Begränsad likviditet De Vinstandelsbevis som utges är nya värdepapper, vilka kan komma att få en begränsad spridning och för vilka det för närvarande inte finns en etablerad handel. Bolaget har för avsikt att ansöka om upptagande till handel av Vinstandelsbevisen på en handelsplattform eller reglerad marknad efter leverans av Vinstandelsbevis i förestående Emission. Det finns dock inga garantier för att ansökan kommer att beviljas. Likviditeten i Vinstandelsbeviset kan inte heller garanteras. Om likviditeten i Vinstandelsbeviset är otillräcklig kan det medföra svårigheter för ägare av Vinstandelsbevis att förändra sitt innehav vid tidpunkt och/eller till en kurs som är acceptabel för ägaren av Vinstandelsbevis. Bolaget har inte anlitat så kallad likviditetsgarant.

Inbjudan till förvärv av vinstandelsbevis i Guldfondens vinstandelslån 2 0 1 2 /2 0 2 2
Den 24 februari 2012 beslutade extra bolagsstämma i Guldfonden att uppta ett vinstandelslån om högst nominellt 30 000 000 kr. Lånet upptas genom utgivande av högst 6 000 Vinstandelsbevis om vardera nominellt 5 000 kr. Rätt att förvärva Vinstandelsbevis skall tillkomma allmänheten i Sverige, Finland och Norge. Vinstandelsbevisen erbjuds till förvärv till en emissionskurs om 100 procent av nominellt belopp, motsvarande 5 000 kr per Vinstandelsbevis. Anmälningsperioden löper från och med den 9 april 2012 till och med den 30 april 2012. Inför beslutet att uppta vinstandelslånet beslutade extra bolagsstämma den 3 februari 2012 bland annat att genom nyemission öka Bolagets aktiekapital till 1 000 000 kr, att uppdela Bolagets aktier i 10 000 000 aktier av serie A och 90 000 000 aktier av serie B och att Bolaget skulle vara publikt. Vidare beslutade extra bolagsstämma den 24 februari 2012 att bland annat införa vissa bestämmelser i bolagsordningen till skydd för innehavare av Vinstandelsbevis. För information om aktiekapitalets utveckling, se avsnittet Aktiekapital och ägarförhållanden. Guldfondens bolagsordning återges i sin helhet i avsnittet Bolagsordning för Guldfonden. Vid full anslutning i Emissionen tillförs Bolaget cirka 30 mkr före emissionskostnader, vilka beräknas uppgå till cirka 0,5 mkr. Härmed inbjuds allmänheten i Sverige, Finland och Norge att, i enlighet med villkoren i detta prospekt, förvärva Vinstandelsbevis i Guldfondens vinstandelslån 2012/2022. För ytterligare information hänvisas till detta prospekt, vilket har upprättats av styrelsen för Guldfonden med anledning av Emissionen. Styrelsen för Guldfonden är ansvarig för den information som lämnas i detta prospekt och försäkrar härm ed att alla rimliga försiktighetsåtgärder har vidtagits för att säkerställa att uppgifterna i prospektet, såvitt styrelsen vet, överensstämmer med faktiska förhållanden och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka den bild av Bolaget som skapas genom prospektet.
Örebro i april 2012
Guldfonden AB (publ) Styrelsen
10

Bakgrund och motiv
Under det senaste året har marknaden för inköp av så kallat skrotguld från privatpersoner expanderat kraftigt, vilket medfört att ett flertal nya företag etablerats på marknaden. Dessa har varierande inriktning och varierande prisbild gentemot sina kunder. Gemensamt för dem är emellertid att de inte erbjuder inköp av större volymer skrotguld. Dessutom är ädelmetallbranschen mycket kapitalkrävande, vilket ställer krav på en hög förädlingshastighet. Båda dessa behov tillgodoses av Guldfondens affärsmodell. Emissionslikviden om högst 30 mkr möjliggör för Guldfonden att etablera sig på marknaden för inköp och förädling av skrotguld. Guldfonden kommer med sin affärsmodell kunna konkurrera med lägre metallpriser och snabbare utbetalning - kretsloppet från leverans till förädling till försäljning skall normalt inte omfatta mer än två veckor. Dessutom möjliggör kapitaltillskottet för Guldfondens verksamhet att även omfatta försäljning av förädlat guld till tillverkare och investerare, en verksamhet som förutsätter kapitalkrävande lagerhållning. Örebro i april 2012 Guldfonden AB (publ) Styrelsen
11

Villkor och anvisningar

Allmänt
Den 24 februari 2012 beslutade extra bolagsstämma i Guldfonden att uppta ett vinstandelslån om högst nominellt 30 000 000 kr. Lånet upptas genom utgivande av högst 6 000 Vinstandelsbevis om vardera nominellt 5 000 kr. Rätt att förvärva Vinstandelsbevis skall tillkomma allmänheten i Sverige, Finland och Norge. Vinstandelsbevisen erbjuds till förvärv till en emissionskurs 100 procent av nominellt belopp, motsvarande 5 000 kr per Vinstandelsbevis. Anmälningsperioden löper från och med den 9 april 2012 till och med den 30 april 2012.
Emissionskurs
Vinstandelsbevisen emitteras till en kurs om nominellt 5 000 kr. Minsta teckningspost är 20 000 kr, dvs fyra (4) vinstandelsbevis, och därefter i multiplar om 5 000 kr. Storleken på vinstandelslånet och emissionskursen i Emissionen har fastställts av styrelsen baserat på bedömningar av Bolagets kapitalbehov.

Tilldelning
Beslut om tilldelning fattas av styrelsen. Vid överteckning kan tilldelning komma att utebli eller ske med ett lägre antal poster än vad anmälningssedeln avsåg, varvid tilldelning helt eller delvis kan komma att ske genom slumpmässigt urval. Tilldelningen är inte beroende av när under anmälningstiden anmälan sker. Tilldelning beräknas ske i vecka 21, 2012. I samband med tilldelning skickas avräkningsnota ut till de som erhåller tilldelning.
Betalning
Full betalning för tilldelade Vinstandelsbevis skall erläggas kontant enligt instruktioner på avräkningsnotan, dock senast fem(5)bankdagarefterutsändandetavavräkningsnotan.Omfull betalning inte erläggs i rätt tid kan tilldelade Vinstandelsbevisen komma att överlåtas till annan. Skulle försäljningspriset vid en sådan överlåtelse vara lägre än emissionskursen i Emissionen kan den som först erhöll tilldelning av Vinstandelsbevisen komma att få erlägga mellanskillnaden.

Anmälningsperiod
Anmälningsperioden omfattar den 9 april 2012 till och med den 30 april 2012. Styrelsen äger rätt att förlänga anmälningsperioden. För det fall full anslutning i Emissionen uppnås under anmälningsperioden äger styrelsen rätt att stänga Emissionen.
Anmälan om förvärv
Anmälan om förvärv skall ske genom att korrekt ifylld anmälningssedel skickas eller lämnas till Aqurat Fondkommission på adress enligt nedan:
Aqurat Fondkommission AB Ärende: Guldfonden AB Box 3297 103 65 Stockholm Telefon: 08-544 987 55 Telefax: 08-544 987 59

Leverans av Vinstandelsbevis
Bolaget är anslutet till Euroclears kontobaserade värdepapperssystem. När betalning erlagts och registrerats, sänder Euroclear ut en VP-avi som visar det nominella värdet på förvärvade och tilldelade Vinstandelsbevis som registrerats på det VP-konto som angivits på anmälningssedeln. För de som på anmälningssedeln angivit depå hos bank eller annan förvaltare sker leverans av Vinstandelsbevisen till respektive förvaltare och bokning av aktier på depån sker enligt förvaltarens egna rutiner.
Offentliggörande av resultat i Emissionen
Bolaget kommer senast i vecka 18 offentliggöra resultatet av Emissionen på Bolagets hemsida: www.guldfonden.se. ISIN-kod SE0004519320.
Rätt till utdelning
Vinstandelsbevisen berättigar inte till utdelning.

Endast en anmälningssedel per person kommer att beaktas. Om fler anmälningssedlar skickas in kommer endast den först inkomna anmälningssedeln att beaktas. Ofullständig eller felaktigt ifylld anmälningssedel kan komma att lämnas utan avseende. Inga tillägg eller ändringar får göras i den på anmälan förtryckta texten. Anmälan är bindande. Anmälningssedel finns att tillgå på företagets hemsida, www.guldfonden.se, samt kan beställas från Aqurat Fondkommission på telefon enligt ovan.
Courtage
Inget courtage utgår.

Placeringshorisont och andrahandsmarknad
Deltagande i Emissionen ska i första hand ses som en investering på tio års sikt. Vinstandelsbevisen är dock fritt överlåtbara och Bolaget kommer att notera vinstandelslånet på lämplig handelsplattform eller reglerad marknad efter genomförd Emission. Innehavare skall vända sig direkt till sin bank eller annan förvaltare med erforderliga tillstånd för att genomföra köp och försäljning av Vinstandelsbevis. Courtage utgår i enlighet med respektive förvaltares courtagemodell.

12

Information om Vinstandelsbevisen
Vinstandelsbevisen avser ett vinstandelslån som upptagits i enlighet med bestämmelserna i aktiebolagslagen (2005:551) och de rättigheter som följer därav kan endast ändras i enlighet med aktiebolagens bestämmelser. Vinstandelsbevisen är denominerade i svenska kronor. Vinstandelsbevis är ett värdepapper som utgör en skuldförbindelse till följd av ett lån till Bolaget, varigenom Bolaget ikläder sig betalningsskyldighet gentemot fordringsägaren. Lånet löper med en ränta som är beroende av Bolagets resultat. Närmare villkor avseende vinstandelslånet framgår av avsnittet "Villkor för Guldfondens vinstandelslån 2012/2022".
Bolagets vinstandelslån kommer att vara registrerat i Euroclear med Aqurat Fondkommission som kontoförande institut och har ISIN-nummer SE0004519320. De Vinstandelsbevis som tilldelas i Emissionen kommer att registreras på de enskilda investerarnas VP-konton, i deras eget namn eller i förekommande fallvia förvaltare. Upptagande avvinstandelslån, med utgivande av Vinstandelsbevis, avses ske om sammanlagt högst 30 000 000 kr. Vinstandelslånet utges i poster om 5 000 kr. Minsta investeringskapital är 20 000 kr. Vinstandelslånet avses löpa som längst till och med den 30 april 2022 då hela investeringskapitalet ska återbetalas, eller den dag som Bolagets styrelse finner det, på marknadsmässiga skäl, lämpligt att återbetala lånet. Styrelsen har inga begränsningar vad avser rätten att besluta om förtida återbetalning av lånet, helt eller delvis. Rätten till betalning av lånebeloppet preskriberas tio år efter förfallodagen. Rätten till räntebetalning preskriberas tre år efter relevant ränteförfallodag. De medel som avsatts för betalning med preskriberas tillkommer Bolaget.
Företrädesrätt vid teckning
Innehavare av Vinstandelsbevis har ingen rösträtt på bolagsstämma och ingen företrädesrätt vid emissioner.

13

Verksamhetsbeskrivning

Guldfondens verksamhet avses omfatta inköp, förädling och försäljning av guld och andra ädelmetaller, främst silver. Bolaget avser företrädesvis vara verksamt i Sverige, men kan även komma att både förvärva och avyttra guld och andra ädelmetaller utomlands.
Inköp
Guldfonden avser genomföra löpande inköp av guld och andra ädelmetaller. Detta kommer i huvudsak att ske genom veckovisa förvärv av guldhaltigt skrot från metallhandlare och grossister. Guldfonden avser även att på löpande basis förvärva guld från privatpersoner genom Bolagets så kallade Guldfondenbrev, vilka kan beställas på Guldfondens hemsida.
Guld som förvärvats i smyckesform - vanligen från privatpersoner genom Guldfondenbrev - måste enligt lagen om handel med begagnade varor rapporteras till polisen samt lagras under en period om minst 30 dagar. Först efter utgången av denna lagringsperiod kan sådant guld skickas för affinering.
Guldfonden köper även undantagsvis finguld till dagspris. Detta sker endast vid likviditetsöverskott eller vid behov, exempelvis då Guldfonden saknar täckning i eget lager för sålt guld.

en blankett för angivande av säljarens namn, personnummer, adress och övriga kontaktuppgifter samt kontonummer för betalning av försäljningslikviden.
Affinering
Förvärvat guld, som inte är föremål för lagring enligt ovan, levereras några dagar efter förvärv till en affineringsanläggning, därguldet genomgåraffinering ochhomogenisering.Detta gertill slutprodukten finguld, vilket har en renhet på 999,9 tusendelar eller 24 karat. Finguldet levereras i form av guldgranulat eller guldtackor. Som biprodukt av affineringen erhåller Guldfonden i normalfallet en viss del av skrotguldvikten i silver, vilket på motsvarande sätt affineras och homogeniseras till finsilver med renheten 999,9 tusendelar.
Försäljning
Affineringsprocessens slutprodukt, finguld, genomgår borrprov i syfte att fastställa guldhalten. När guldhalten fastställts säljs metallen till tillverkare, investerare eller finansiella institut till gällande dagspris, fastställt dagligen på London Metal Exchange.
Försäljningen av finguldet sker vid den tidpunkt då London Metal Exchange publicerar sitt dagspris. Guldfonden erlägger då betalning till säljaren för förvärvat guld samtidigt som Guldfonden erhåller betalning för sålt guld. Mellanskillnaden utgör vinst för Guldfonden. För det fallet att guldpriset är sådant att Guldfonden inte erhåller förväntad marginal avvaktar Bolaget med försäljningen. Bolaget har emellertid som mål att hålla omsättningstiden för förvärvat guld under 35 dagar.

Guldfondenbrevet
Guldfondenbrevet är en kostnadsfri tjänst avsedd för privatpersoner som önskar sälja mindre mängder guld, främst smyckesguld, till Guldfonden. Guldfondenbrevet beställs hos Bolaget antingen per telefon eller på Bolagets hemsida, www.guldfonden.se. Guldfondenbrevet innehåller information om Guldfonden och processen för försäljning av guld genom Guldfondenbrevet samt svar på vanliga frågor. Med brevet översändes ett förbetalt och föradresserat rekommenderat brev, en plastpåse för förvaring av det guld avses säljas och

Mål och förutsättningar för verksamheten
Bolaget har som mål för sin verksamhet att tiden från förvärv av guldhaltigt material till betalning av försäljningslikvid uthålligt skall understiga åtta arbetsdagar vid förvärv från grossister eller metallhandlare och skall understiga 35 arbetsdagar vid förvärv från privatpersoner. Det är Bolagets bedömning att det har goda förutsättningar att uppnå detta mål under Bolagets första verksamhetsår. Dessa förutsättningar är dock beroende av att Bolaget kan upprätthålla goda relationer med för verksamheten nödvändiga avtalsparter, som metallhandlare och -grossister samt företag som bedriver affineringsverksamhet, och även omsätta dessa relationer i för verksamheten gynnsamma avtalsvillkor. För det fall sådana goda relationer inte kan upprätthållas alternativt inte omsättas i fördelaktiga avtalsvillkor riskerar Bolagets verksamhetsmål inte kunna uppfyllas och dess omsättning, resultat och finansiella ställning påverkas negativt.

14

Bolaget har för närvarande inga planer på att erbjuda andra produkter eller tjänster än inköp och försäljning av guld och andra ädelmetaller.
Nyckelpersoner
Guldfondens verksamhet är beroende av en enskild nyckelperson, verkställande direktören Matti Lilljegren. Se även avsnittet Riskfaktorer.
Konkurrenter
Guldfondens verksamhet kan ur konkurrenshänseende betraktas ur två perspektiv. Beträffande guldinköp från privatpersoner finns direkt konkurrens från bolag som köper in guld från privatpersoner via brev på motsvarande sätt som Guldfonden, exempelvis 24Gold International AB, Stureguld AB och Guldbrev AB. Därutöver finns indirekt konkurrens från traditionella inköpare av guld, såsom smyckesbutiker och pantbanker.

För den del av verksamheten som avser inköp av skrot- och finguld från grossister och metallhandlare utgörs konkurrensen företrädesvis av AU Holding AB, Guld Invest Norden AB och K.A. Rasmussen. Bolaget förväntar sig inga förändringar av konkurrenssituationen under den förutsebara framtiden.
Beroende av kunder och leverantörer
Guldfonden avser inte bedriva egen affineringsverksamhet. Bolaget är därför beroende av att kunna köpa in denna och anslutande tjänster. Med anledning av att det finns flera leverantörer av affineringstjänster är det Bolagets bedömning att det inte beroende av någon enskild leverantör av dessa eller andra tjänster.
Bolaget är inte beroende av någon enskild köpare av finguld eller -silver eller någon enskild säljare av skrot- eller finguld.

Finansiell information

Bolagets första räkenskapsår omfattar perioden tiden från dess registrering - den 18 januari 2012 till och med den 31 december 2012. Bolaget har därför ännu inte upprättat sin första årsredovisning eller ordinarie delårsrapport. Bolaget har upprättat en särskild, revisorsgranskad delårsrapport per den 29 februari 2012 omfattande finansiell information sedan Bolagets registrering. Rapporten återges under avsnittet Delårsrapport för perioden 2012-01-18 - 2012-02-29 samt hålls i sin helhet tillgänglig på Bolagets kontor på Stubbengatan 2, 703 44 Örebro, under prospektets giltighetstid.
Utvald finansiell information
Nedan lämnas utvald finansiell information för Bolaget under perioden från den 18 januari 2012 till och med den 29 februari 2012, repektive per den 29 februari 2012.

Rörelsekapitalbehov
Guldfonden förväntas ha ett behov av rörelsekapital huvudsakligen motsvarande kapitalbindningen till följd av lagerhållning av ädelmetall. Rörelsekapital förväntas även behövas för att finansiera förädlingen av inköpt guld och annan ädelmetall.
Investeringar
Guldfonden har ännu inte upprättat vare sig sin första årsredovisning eller ordinarie delårsrapport och har sedan Bolagets bildande varken genomfört några väsentliga investeringar eller gjort några konkreta åtaganden om väsentliga framtida investeringar. Bolaget har i sin likviditetsförvaltning inför verksamhetens inledande placerat bolagets likvida medel i noterade aktier.

Resultaträkning (tkr) Rörelsens intäkter Rörelsens kostnader Periodens resultat Balansräkning (tkr) Finansiella anläggningstillgångar Omsättningstillgångar Summa tillgångar Eget kapital Långfristiga skulder Kortfristiga skulder Summa eget kapital och skulder Kassaflödesanalys (tkr) Kassaflöde löpande verksamhet Kassaflöde finansieringsverksamhet Periodens kassaflöde Nyckeltal Soliditet1 Skuldsättningsgrad2

0 35 -35
1 200 15
1 215 1 215
0 0 1 215

Tendenser och framtidsutsikter
Guldfonden har ännu inte upprättat vare sig sin första årsredovisning eller ordinarie delårsrapport och inga väsentliga negativa förändringar har ägt rum i Bolagets framtidsutsikter, finansiella ställning eller ställning på marknaden sedan Bolagets bildande, och inte heller har några händelser inträffat som är specifika för Bolaget och som skulle ha en väsentlig inverkan på Bolagets solvens.
Bolaget har inte kännedom om några tendenser, potentiella fordringar eller andra krav, åtaganden eller händelser som kan förväntas ha en väsentlig inverkan på Bolagets affärsutsikter. Vissa av Guldfonden kända osäkerhetsfaktorer kan ha en väsentlig inverkan på Bolagets affärsutsikter. Dessa osäkerhetsfaktorer redovisas i avsnittet Riskfaktorer.

-35 50 15

99,99 % 0,00 %

1 Beräknat som eget kapital/totalt kapital 2 Beräknat som totala skulder/eget kapital

16

Aktiekapital och ägarförhållanden

Aktiekapital och aktier
Aktierna i Guldfonden har utgetts i enlighet med svensk lagstiftning och är denominerade i svenska kronor. En aktie har en röst. Samtliga aktier är till fullo betalda och ger lika rätt till andel i Bolagets tillgångar och resultat. Vid en eventuell likvidation av Bolaget har aktieägare rätt till andel av överskott i förhållande till det antal aktier som aktieägaren innehar.
På extra bolagsstämma den 3 februari 2012 beslutades om ändring av gränserna för aktiekapitalet och antalet aktier, varefter aktiekapitalet i Bolaget skall uppgå till lägst 1 000 000 kr och högst 4 000 000 kr samt skall antalet aktier vara lägst 100 000 000 och högst 400 000 000. Vidare omstämplades Bolagets samtliga aktier till 10 000 000 aktier av serie A och 90 000 000 aktier av serie B. Aktier av serie A medför tio röster vardera och aktier av serie B medför en röst vardera, och aktier av båda serierna kan ges till ett antal motsvarande hela aktiekapitalet.
Av tabellen nedan framgår aktiekapitalets utveckling sedan Bolagets bildande. I Bolaget finns inga utestående finansiella instrument, t ex teckningsoptioner, som skulle kunna medföra att nya aktier i Bolaget emitteras.

Aktiekapitalets utveckling

År Händelse

Förändring aktiekapital

2011 Bolagsbildning

50 000

2012 Nyemission och split

950 000

Aktiekapital
50 000 1 000 000

Förändring antal aktier
50 000 99 950 000

Antal aktier
50 000 100 000 000

Kvotvärde
1,00 0,01

Utdelning
Eventuell utdelning beslutas av bolagsstämma efter förslag från styrelsen. I enligt med vad som föreskrivs i § 14 i bolagsordningen (se avsnittet Bolagsordning för Guldfonden) begränsas - under den tid Guldfondens vinstandelslån 2012/2022 är utestående - aktieägares rätt till vinstutdelning - utöver vad som följer av tvingande lag - till vad innehavare av Vinstandelsbevis kan godkänna. Sådant godkännande krävs dock inte om all ränta på vinstandelslånet till fullo erlagts för samtliga vid tidpunkten för vinstutdelningsbeslutet avslutade kalenderår och vinstutdelningen inte äventyrar Bolagets förmåga att fullgöra sina förpliktelser gentemot innehavarna av Vinstandelsbevis. Utbetalning av utdelning skall vidare ske med iakttagande av den s.k. försiktighetsprincipen i 17 kap 3 § aktiebolagslagen.

Ägarförhållanden
Bolagets samtliga aktier ägs av NMX Metal Exchange AB, som för närvarande bedriver viss ädelmetallhandel som dock kommer att upphöra i samband med att Bolaget inleder sin verksamhet. NMX Metal Exchange AB ingår i en koncern, vars moderbolag Nordic m2 Investment AB kontrolleras av Matti Lilljegren (se avsnittet Styrelse, ledande befattningshavare och revisorer). I syfte att denna kontroll inte skall missbrukas tillämpar Bolaget aktiebolagslagens regler om bolagsstyrning i förhållande till sin ägare.
Såvitt styrelsen känner till föreligger inga aktieägaravtal eller andra överenskommelser mellan några av Bolagets ägare eller andra som skulle kunna leda till att kontrollen över Bolaget förändras.

17

Styrelse, ledande befattningshavare och revisorer

Styrelse
På extra bolagsstämma i Guldfonden den 20 januari 2012 valdes Matti Lilljegren till styrelseledamot i Bolaget. Den 17 februari 2012 valde extra bolagsstämma Christer Landström till styrelseledamot och den 24 februari 2012 valde extra bolagsstämma Peter Asp till både ledamot av och ordförande i styrelsen. Styrelseledamöterna är samtliga valda för tiden intill slutet av årsstämman 2012.

Namn Peter Asp Christer Landström Matti Lilljegren

Funktion Ordförande Ledamot Ledamot och VD

Aktieinnehav i Guldfonden AB 0 aktier 0 aktier 100 000 000 aktier (genom bolag)

Kompletterande information om styrelsen
Peter Asp
Styrelseordföranden Peter Asp (född 1947) driver egen verksamhet med inriktning mot bl a företagsvärderingar. Peter Asps utbildning omfattar en civilekonomexamen från Handelshögskolan i Göteborg. Nedan följer uppgifter om dels övriga uppdrag, dels bolag i vilka Peter Asp haft en röstandel om lägst fem procent under de senaste fem åren.

Övriga uppdrag: Uppdragsgivare Fergin Sverige AB Peter Asp Management Aktiebolag Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB Hyresfastighetsfonden 2010 nummer 1 AB Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB NMX Metal Exchange AB Fund of Sweden AB Hyresfastighetsfonden 2011 nr 3 AB
Bolag: Firma Peter Asp Management Aktiebolag Guld Invest Norden AB Fundior AB (publ) Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB

Funktion Styrelseordförande Styrelseledamot Styrelseordförande Styrelseordförande Styrelseordförande Styrelseordförande Styrelsesuppleant Styrelsesuppleant

18

Christer Landström
Styrelseledamoten Christer Landström (född 1960) driver egenverksamhet inom reklam- och fastighetsbranschen. Christer Landström är utbildad maskiningenjör. Nedan följer uppgifter om dels övriga uppdrag, dels bolag i vilka Christer Landström haft en röstandel om lägst fem procent under de senaste fem åren.

Övriga uppdrag: Uppdragsgivare LPT i Hallsberg AB Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB Hyresfastighetsfonden 2010 nummer 1 AB Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB NMX Metal Exchange AB Nordic m2 Investment AB
Bolag: Firma LPT i Hallsberg AB

Funktion Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelsesuppleant

Matti Lilljegren
Styrelseledamoten och verkställande direktören Matti Lilljegren (född 1971) är verksam som ägare och verkställande direktör i ett flertal bolag. Matti Lilljegren är utbildad byggnadsingenjör. Nedan följer uppgifter om dels övriga uppdrag, dels bolag i vilka Matti Lilljegren haft en röstandel om lägst fem procent under de senaste fem åren.

Övriga uppdrag: Uppdragsgivare La Desireé Sweden AB Nordic m2 Investment AB Hyresfastighetsfonden 2010 nr 2 AB Hyresfastighetsfonden 2010 nummer 1 AB Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB NMX Metal Exchange AB Fund of Sweden AB Hyresfastighetsfonden 2011 nr 3 AB
Bolag: Firma Nordic m2 Investment AB ICT Norden Fastigheter AB Guld Invest Norden AB Fundior AB

Funktion Styrelseledamot VD Styrelseledamot och VD Styrelseledamot och VD Styrelseledamot och VD Styrelseledamot och VD Styrelseledamot Styrelseledamot

19

Ledande befattningshavare

Vid konstituerande styrelsesammanträde omedelbart efter bolagsstämman den 17 februari 2012 utsågs styrelseledamoten Matti Lilljegren till verkställande direktör. För ytterligare information, se ovan under "Styrelse". Bolaget har för närvarande inga andra ledande befattningshavare.
Övriga upplysningar
Det föreligger inga särskilda överenskommelser med större aktieägare, kunder, leverantörer eller andra parter enligt vilka styrelseledamöter eller ledande befattningshavare har valts eller tillsatts. Inga avtal har slutits med Bolaget om förmåner efter det att styrelseledamöters eller ledande befattningshavares uppdrag avslutats.
Det föreligger heller inga intressekonflikter, varvid styrelseledamöters, ledande befattningshavares eller revisorers privata intressen skulle stå i strid med Bolagets intressen.
Ersättning till styrelsen och ledande befattningshavare
På extra bolagsstämma den 24 februari 2012 beslutades att styrelsearvode skall utgå med totalt 120 000 kr, varav 50 000 kr skall fördelas till styrelsens ordförande och 35 000 kr skall fördelas till var och en av de övriga styrelseledamöterna.
Verkställande direktören Matti Lilljegren erhåller en månadslön om 36 000 kr samt pension. Inga andra förmåner utgår till verkställande direktören. Matti Lilljegren erhåller dock i egenskap av styrelseledamot även arvode enligt vad som anges ovan.

genom befullmäktigat ombud. Varje aktieägare har också rätt att få ett ärende behandlat på bolagsstämman. Bolagsstämman utser styrelsen och styrelseordförande samt i förekommande fall revisorer. Till stämmans uppgifter hör också att bland annat fastställa balans- och resultaträkning, besluta om disposition av i verksamheten uppkommen vinst eller förlust, bevilja ansvarsfrihet för styrelseledamöter och verkställande direktören samt besluta om arvode till styrelse och revisorer.
Styrelsen Styrelsen för Guldfonden skall enligt bolagsordningen bestå av lägst tre och högst fem ledamöter och högst fem suppleanter. Vid styrelsesammanträde den 17 februari 2012 antogs en arbetsordning för styrelsens arbete samt en VD-instruktion och en instruktion för den ekonomiska rapporteringen.
Verkställande direktören Vid konstituerande styrelsesammanträde omedelbart efter bolagsstämman den 3 februari 2012 utsågs styrelseledamoten Matti Lilljegren till verkställande direktör.
Regelverk för bolagsstyrning Guldfonden uppfyller samtliga tillämpliga svenska regler för bolagsstyrning. Eftersom Bolagets aktier inte är upptagna till handel på reglerad marknad föreligger inte något kravatt Bolaget skall uppfylla kraven enligt Svensk kod för bolagsstyrning.

Revisorer
På extra bolagsstämma den 3 februari 2012 utsågs auktoriserade revisorn Örjan Alexandersson till Bolagets revisor. Örjan Alexandersson är medlem i FAR, Föreningen Auktoriserade Revisorer och verksam vid Grant Thornton Sweden AB. Adressen till Bolagets revisor är
Grant Thornton Sweden AB Fabriksgatan 20 Box 504 701 50 Örebro
Ersättning till revisorn utgår enligt löpande godkänd räkning.

Bolagsstyrning

Bolagsstämma Bolagsstämman är bolagets högsta beslutande organ, vid vilken samtliga aktieägare har rätt att delta, personligen eller

20

Bolagsordning för Guldfonden

1 Firma Bolagets firma är Guldfonden AB. Bolaget är publikt (publ).
2 Säte Styrelsen skall ha sitt säte i Örebro, Örebro län.
3 Verksamhet Föremålet för bolagets verksamhet är att bedriva handel med ädelmetaller samt därmed anslutande verksamhet.
4 Aktiekapital Aktiekapitalet skall vara lägst 1 000 000 och högst 4 000 000 kronor.
5 Antal aktier Antalet aktier skall vara lägst 100 000 000 och högst 400 000 000.
6 Aktieslag Aktier får ges ut i två serier, serie A och serie B. A-aktie har tio röster och B-aktie har en röst. Beslutar bolaget att genom kontantemission eller kvittningsemission ge ut nya aktier av serie A och B, skall ägare av aktier av serie A och serie B äga företrädesrätt att teckna nya aktier av samma aktieslag i förhållande till det antal aktier innehavaren förut äger (primär företrädesrätt). Aktier som inte tecknats med primär företrädesrätt skall erbjudas samtliga aktieägare för teckning (subsidiär företrädesrätt). Om inte erbjudna aktier räcker för den teckning som sker med subsidiär företrädesrätt skall aktierna fördelas mellan tecknarna i förhållande till det antal aktier de sedan tidigare ägde och, i den mån detta inte kan ske, genom lottning. Beslutar bolaget att genom kontantemission eller kvittningsemission ge ut aktier endast av serie A eller serie B, skall samtliga aktieägare, oavsett om deras aktier är av serie A eller serie B, äga företrädesrätt att teckna nya aktier i förhållande till det antal de sedan tidigare ägde. Beslutar bolaget att genom kontantemission eller kvittningsemission utge teckningsoptioner eller konvertibler har aktieägarna företrädesrätt att teckna teckningsoptioner som om emissionen gällde de aktier som kan komma att nytecknas p g a optionsrätten respektive företrädesrätt att teckna konvertibler som om emissionen gällde de aktier som konvertiblerna kan komma att bytas ut mot. Vad som ovan sagts skall inte innebära någon inskränkning i möjligheten att fatta beslut om kontantemission eller kvittningsemission med avvikelse från aktieägares företrädesrätt. Vid ökning av aktiekapitalet genom fondemission i form av utgivande av nya aktier, skall nya aktier emitteras av varje aktieslag i förhållande till det antal aktier av samma slag som finns sedan tidigare. Därvid skall gamla aktier av visst aktieslag medföra att till nya aktier av samma aktieslag. Vad som nu sagts skall inte innebära någon inskränkning i möjligheten att genom fondemission, efter erforderlig ändring av bolagsordningen, ge ut aktier av nytt slag.

7 Räkenskapsår Bolagets räkenskapsår skall vara 1 januari - 31 december.
8 Styrelse Styrelsen skall bestå av lägst tre och högst fem ledamöter med högst fem suppleanter. Ledamöterna och suppleanterna väljs på årsstämma för tiden intill slutet av nästa årsstämma.
9 Revisorer Bolaget skall ha en eller två revisorer med högst två revisorssuppleanter.
10 Kallelse Kallelse till bolagsstämma skall ske genom kungörelse i Post- och Inrikes Tidningar samt på bolagets webbplats. Information om att kallelse skett skall annonseras i Svenska Dagbladet.
11 Aktieägares rä tt a tt delta vid b olagsstäm m a Aktieägare som vill delta i förhandlingarna vid bolagsstämma, skall dels vara upptagen i utskrift eller annan framställning av hela aktieboken avseende förhållandena fem vardagar före stämman, dels anmäla sig hos bolaget senast den dag som anges i kallelsen till stämman. Sistnämnda dag får inte vara söndag, annan allmän helgdag, lördag, midsommarafton, julafton eller nyårsafton och inte infalla tidigare än femte vardagen före stämman. Aktieägare får medföra högst två biträden.
12 Ärenden på årsstäm m an m m Årsstämma skall hållas årligen inom tre månader efter räkenskapsårets utgång. På årsstämman skall följande ärenden behandlas: 1. Val av ordförande vid årsstämman. 2. Upprättande och godkännande av
röstlängd. 3. Val av en eller två justeringsmän. 4. Prövande av om årsstämman blivit
behörigen sammankallad. 5. Beslut om godkännande av förslag till
dagordning. 6. Framläggande av årsredovisningen
och revisionsberättelse samt i förekommande fall koncernredovisning och koncernrevisionsberättelse. 7. Beslut om a. fastställande av resultaträkningen och
balansräkningen samt i förekommande fall koncernresultaträkning och koncernrevisionsberättelse, b. dispositioner beträffande aktiebolagets vinst eller förlust enligt den fastställda balansräkningen och c. ansvarsfrihet åt styrelseledamöterna och verkställande direktören. 8. Bestämmande av antalet styrelseledamöter och, i förekommande fall, styrelsesuppleanter samt revisorer och revisorssuppleanter som skall väljas på stämman. 9. Fastställande av arvoden till styrelsen och revisorerna.

10. Val av styrelse med eventuella suppleanter samt revisorer med eventuella suppleanter eller revisionsbolag.
11. Annat ärende, som skall tas upp på årsstämman enligt aktiebolagslagen eller bolagsordningen.
13 Avstämningsförbehåll Bolagets aktier skall vara registrerade i ett avstämningsregister enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument.
14 Beslut om vinstutdelning m m Under den tid bolaget har utestående
vinstandelslån krävs för giltigt beslut om värdeöverföring enligt 17 kap 1 § aktiebolagslagen, utöver vad som krävs enligt aktiebolagslagen, godkännande av innehavare av sådant utestående vinstandelslån, i den ordning som sådana innehavare bestämmer. Bolagsstämman äger dock, utan sådant godkännande, besluta om vinstutdelning under förutsättning att (a) det i årsredovisningen för det räkenskapsår vinstutdelningen avser inte finns upptaget skuld avseende ränta till innehavare av utestående vinstandelslån eller att sådan skuld senast vid tidpunkten för vinstutdelningsbeslutet betalats till fullo, och (b) vinstutdelningen inte äventyrar Bolagets förmåga att fullgöra sina förpliktelser gentemot fordringshavare.
15 Beslut om ändring av bolagets verksamhet m m Under den tid bolaget har utestående vinstandelslån krävs för giltigt beslut om ändring av bolagets verksamhetsföremål eller beslut om fusion, delning, frivillig likvidation, försäljning av bolagets samtliga tillgångar eller annat förfarande eller åtgärd som medför att bolagets verksamhet väsentligen förändras eller upphör, utöver vad som krävs enligt aktiebolagslagen, godkännande av innehavare av sådant utestående vinstandelslån, i den ordning som sådana innehavare bestämmer.
16 Begränsning av rätten till ändring av vinstandelslånevillkoren För giltigt beslut i ärende som begränsar rätt till vinstandelsränta för innehavare av utestående vinstandelslån enligt villkoren för vinstandelslånet krävs, utöver vad som krävs enligt aktiebolagslagen, godkännande av innehavare av vinstandelslånet, i den ordning som sådana innehavare bestämmer.
Denna bolagsordning antogs på extra bolagsstämma den 24 februari 2012.

21

Legala frågor och kompletterande information

Allmän information
Guldfonden AB, org nr 556881-2084, bildades den 2 december 2011 och registrerades vid Bolagsverket den 18 januari 2012 under nuvarande firma. Bolagets associationsform är aktiebolag och dess verksamhet, handel med ädelmetaller, regleras av aktiebolagslagen (2005:551) och 3 § i bolagsordningen. Styrelsen har sitt säte i Örebro kommun. Adressen och telefonnummer till Bolagets kontor är Stubbengatan 2, 703 44 Örebro respektive 019 - 55 55 346 .
Koncernstruktur
Guldfonden är ett helägt dotterbolag till NMX Metal Exchange AB, som i sin tur är ett helägt dotterbolag till Nordic m2 Investment AB. Se koncernskissen nedan.

Aqurat Fondkommission är emissionsinstitut för Emissionen. Juridisk rådgivare till Bolaget i vissa frågor rörande Emissionen är Advokatfirman Törngren Magnell. Aqurat Fondkommission respektive Advokatfirman Törngren Magnell erhåller en på förhand avtalad ersättning för utförda tjänster i samband med Emissionen. Därutöver har dessa rådgivare inga ekonomiska eller andra intressen i Emissionen.
Tvister och rättsliga förfaranden
Bolaget är inte och har under de senaste tolv månaderna inte varit part i någon tvist, annat rättsligt förfarande eller förlikningsförfarande som nyligen haft eller skulle kunna få betydande effekter på emittentens eller företagskoncernens finansiella situation eller lönsamhet.

Rådgivare i samband med Emissionen
Aqurat Fondkommission är emissionsinstitut för Emissionen.

Tillhandahållande av handlingar
Föreliggande prospekt och nedan angivna handlingar kommer under prospektets giltighetstid att finnas tillgängliga för inspektion på Bolagets kontor på Stubbengatan 2, 703 44 Örebro:

(a) (b)
(c)
Väsentliga avtal
Bolaget är inte part till något enskilt avtal som inte ingår i den löpande verksamheten och som kan påverka Guldfondens förmåga att uppfylla sina förpliktelser gentemot innehavare av Vinstandelsbevis.

Bolagsordning och stiftelseurkund för Bolaget Revisorsgranskad särskild delårsrapport per den 29 februari 2012 omfattande finansiell information sedan Bolagets registrering den 18 januari 2012 Samtliga rapporter, brev, utlåtanden och/eller andra handlingar som har utfärdats av sakkunnig på Bolagets begäran och som till någon del hänvisas till i detta prospekt

Intressen och eventuella intressekonflikter
avseende Emissionen
NMX Metal Exchange AB, i egenskap av Bolagets enda aktieägare, och Matti Lilljegren, i egenskap av kontrollerande aktieägare i NMX Metal Exchange AB, har ekonomiska intressen av Emissionens framgångsrika genomförande. Det är styrelsens bedömning att dessa personers ekonomiska intressen inte står i konflikt med Emissionens genomförande i enlighet med i detta prospekt angivna villkor. Utöver dessa personers intressen av Emissionens framgångsrika genomförande, föreligger enligt inga ekonomiska eller andra intressen i Emissionen.

22

Skattefrågor i Sverige

Allmänt
Följande är en sammanfattning av skattekonsekvenser med anledning av inbjudan till förvärv av Vinstandelsbevis i Bolaget för investerare som skattemässigt anses bosatta i Sverige om inte annat anges. Redogörelsen behandlar inte de speciella regler som gäller för exempelvis handelsbolag, investmentföretag eller för sådana juridiska personer vars investering räknas som lagertillgångar i näringsverksamhet. Nedanstående redogörelse är inte heltäckande utan ska endast ses som en allmän orientering. Investerare rekommenderas att konsultera egna skatterådgivare innan investering sker i Bolaget.

Särskilda skattekonsekvenser
Särskilda skattekonsekvenser som inte är beskrivna ovan kan uppkomma för vissa kategorier av långivare. Skattesituationen för enskilda långivare är beroende av omständigheter i det enskilda fallet. Varje långivare rekommenderas att inhämta råd från egen skatterådgivare för information om sådana speciella omständigheter föreligger.

Fysiska personer och dödsbon
Vinst som uppkommer i Bolaget kommer att betalas ut som ränta till ägarna av Vinstandelsbevis. Räntan ska tas upp till beskattning i inkomstslaget kapital. Skattesatsen i inkomstslaget kapital är f n 30 procent. Återbetalning av kapitalbeloppet avseende vinstandelslånet leder inte till någon beskattning. För det fall Bolaget likvideras utan att återbetalning kan ske i sin helhet anses lånet avyttrat. Eventuell förlust på Vinstandelsbevis kan dras av till 70 procent i inkomstslaget kapital. Uppkommer underskott i inkomstslaget kapital medges reduktion av skatten på inkomst av tjänst och näringsverksamhet samt fastighetsskatt och kommunal fastighetsavgift. Skattereduktion medges med 30 procent av den del av underskottet som inte överstiger 100 000 kr och med 21 procent av det återstående underskottet. Underskott kan inte sparas till senare beskattningsår.

Juridiska personer
Ränta på Vinstandelsbevis redovisas som intäkt och beskattas i förekommande fall med 26,3 procent. För bl a handels- och kommanditbolag, stiftelser och ideella föreningar gäller särskilda regler. Återbetalning av kapitalbeloppet avseende vinstandelslånet leder inte till någon beskattning. För det fall Bolaget likvideras utan att återbetalning kan ske i sin helhet anses lånet avyttrat. Eventuell förlust på vinstandelslånet kan dras av till 70 procent i inkomstslaget kapital. Uppkommer underskott i inkomstslaget kapital medges reduktion av skatten påinkomst avtjänst ochnäringsverksamhet samtfastighetsskatt och kommunal fastighetsavgift. Skattereduktion medges med 30 procent av den del av underskottet som inte överstiger 100 000 kr och med 21 procent av det återstående underskottet. Underskott kan inte sparas till senare beskattningsår.

Kupongskatt
Utbetalning av ränta är inte föremål för kupongskatt.

23

Delårsrapport för perioden 2012-01-18 - 2012-02-29
Nedan följer Bolagets reviderade delårsrapport för perioden 18 januari 2012 till och med 29 februari 2012. Uppgift om tillämpade redovisningsprinciper framgår på sidan 28 i delårsrapporten och revisorns granskningsrapport återges på sidan 29.
Styrelsen och VD avger härmed delårsrapport för perioden 2012-01-18 - 2012-02-29. Delårsrapporten har upprättats i samband med att Guldfonden AB (publ) ansöker om godkännande från Finansinspektionen (FI) att utge vinstandelsbevis.
Allmänt om verksamheten
Guldfonden AB (publ) investerar i ädelmetaller genom köp och försäljning av guld, silver och platina. www.guldfonden.se
Väsentliga händelser under period 20111202 20120229
Bolaget stiftades av moderbolaget NMX Metal Exchange AB (publ) med organisationsnummer 556862-0388 den 2 december 2011. Bolaget registrerades hos Bolagsverket den 18 januari 2012 Under perioden har Guldfonden ändrat bolagsform från privat till publik aktiebolag. Samtidigt har också aktiekapitalet ökat från 50 000 kronor till 1 000 000 kronor. Bolaget har upprättat ett prospekt i samband med att man planerar utge vinstandelsbevis. Prospektet har ingivits till Finansinspektion (FI) för godkännande. Medel från emissionen av vinstandelsbevis skall andvändas för att köpa ädelmetaller upp till 30 000 000 kronor.
Bolagets förväntade framtida utveckling
Bolaget har för avsikt att börja med ädelmetallverksamheten den 1 maj 2012 efter den planerade emissionen av vinstandelsbevis (9 - 30 april 2012) genom att dagligen köpa, förädla och sälja metaller. Priset kommer att bestämmas av London Metal Exchange (LME) dagliga fix pris.
Bolagets resultat, ställning och kassaflöde för perioden i övrigt framgår av efterföljande resultat- och balansräkningar samt kassaflödesanalys med tilläggsupplysningar till dessa.
24

RESULTATRÄKNING Rörelsens kostnader Övriga externa kostnader Summa rörelsens kostnader Periodens resultat
BALANSRÄKNING TILLGÅNGAR Anläggningstillgångar Finansiella anläggningstillgångar Andelar i koncernföretag Summa anläggningstillgångar O m sättn in gstillgån g ar Kassa och bank Summa omsättningstillgångar SUMMA TILLGÅNGAR

Not

120118-120229

-35 425 -35 425 -35 425

Not

120229

1

1 200 000

1 200 000

14 755 14 755 1 214 755

25

BALANSRÄKNING

Not

EGET KAPITAL OCH SKULDER

Eget kapital

2

Bundet eget kapital Aktiekapital Summa

Fritt eget kapital Överkursfond Periodens resultat Summa

Summa eget kapital

Kortfristiga skulder Skulder till koncernföretag Summa kortfristiga skulder

SUMMA EGET KAPITAL OCH SKULDER

STÄLLDA SÄKERHETER OCH ANSVARSFÖRBINDELSER

Ställda säkerheter

Ansvarsförbindelser

120229
1 000 000 1 000 000
250 000 -35 425 214 575 1 214 575
180 180 1 214 755
Inga Inga

26

KASSAFLÖDESANALYS

Not

Den löpande verksamheten Resultat efter finansiella poster

Betald skatt
Kassaflöde från den löpande verksamheten före förändringar av rörelsekapital
Kassaflöde från förändringar i rörelsekapital Ökning(+)/Minskning(-) av rörelseskulder Kassaflöde från den löpande verksamheten
Finansieringsverksamheten Nyemission Kassaflöde från finansieringsverksamheten

Årets kassaflöde Likvida medel vid årets början Likvida medel vid årets slut

120118-120229
-35 425 -35 425
-35 425
180 180
50 000 50 000
14 755 0
14 755

27

TILLÄGGSUPPLYSNINGAR

Redovisnings- och värderingsprinciper

De redovisningsprinciper som tillämpas överensstämmer med årsredovisningslagen samt allmänna råd, vägledningar och uttalanden från Bokföringsnämnden.

Fordringar har upptagits till de belopp varmed de beräknas inflyta.

Övriga tillgångar och skulder har upptagits till anskaffningsvärden där inget annat anges.

Periodisering av inkomster och utgifter har skett enligt god redovisningssed.

Bolaget är ett helägt dotterbolag till NMX Metal Exchange AB (publ) med org. nr. 556862-0388 som i sin tur är ett dotterbolag till Nordic m2 Investment Nordic AB med org. nr. 556782-1532, båda med säte i Örebro.

1 Aktier i koncernföretag

120229

Ingående anskaffningsvärde Nyanskaffningar/avyttring Utgående ack anskaffningsvärde

0 1 200000 1 200000

Hyresfastighetsfonden Management Sweden AB (publ) org.nr 556817-1812, säte i Örebro

Antal andelar, B-aktier Bokfört värde

20 000000 1 200000

2 Eget kapital

Aktiekapitalet består per 120229 av 100 000 000 aktier å kvotvärde 0,01 kr fördelade på 10 000 000 A-aktier och 90 000 000 B-aktier.

Periodens förändring av eget kapital Nyemission Periodens resultat Belopp vid periodens utgång
UNDERSKRIFTER Örebro 2012-03-19

Aktiekapital 1 000 000

Överkursfond Balanserat resultat 250 000

1 000 000

250 000

0

Periodens resultat
-35 425 -35 425

Peter Asp Ordförande

Christer Landström

Matti Lilljegren Verkställande direktör

Guldfonden Ab (publ):s revisor har reviderat delårsrapporten. Revisorns rapport bifogas som bilaga.

28

 GrantThornton
Revisors rapport
Till styrelsen i Guldfonden A B (publ), org. nr. 556881-2084 U ppdrag och ansvarsfördelning Jag har reviderat delårsrapport för Guldfonden AB (publ) per 29 februari 2012 och perioden 2012 01-18--2012-02-29. Det är styrelsen och verkställande direktören som har ansvaret för att upprätta och presentera denna delårsrapport i enlighet med årsredovisningslagen /BFNAR 2007:1. Mitt ansvar är att uttala mig om delårsrapporten på grundval av min revision. G ran skn in ge n s inriktning och om fattning Revisionen har utförts i enlighet med International Standards on Auditing. Det innebär att jag har planerat och genomfört revisionen för att med hög men inte absolut säkerhet försäkra mig om att delårsrapporten inte innehåller väsentliga felaktigheter. En revision innefattar att granska ett urval av underlagen för belopp och annan information i de finansiella rapporterna. I en revision ingår också att bedöma de redovisningsprinciper som har använts när de finansiella rapporterna upprättats, bedöma de betydelsefulla uppskattningar som företagsledningen gjort när den har upprättat de finansiella rapporterna samt att utvärdera den samlade presentationen av de finansiella rapporterna. Jag anser att min revision ger mig rimlig grund för mitt uttalande. U ttalande Enligt min uppfattning har delårsrapporten upprättats i enlighet med årsredovisningslagen och ger en i alla väsentliga avseenden rättvisande bild av Guldfonden AB (publ):s finansiella ställning per den 29 februari 2012 och av dess finansiella resultat och kassaflöde för perioden 2012-01-18 -- 2012-02-29 enligt årsredovisningslagen.
Örebro den 31 mars 2012
29

Villkor för Guldfondens vinstandelslån 2 0 1 2 /2 0 2 2

1

Definitioner

1 föreliggande villkor skall följande begrepp ha den innebörd som anges

nedan:

"bankdag" dag som inte är söndag eller annan allmän helgdag eller som beträffande betalning av skuldebrev inte är likställd med allmän helgdag i Sverige;

"Bolaget" Guldfonden AB, org nr 556881-2084, Stubbengatan 2, 703 44 Örebro;

"Euroclear" Euroclear Sweden AB, org nr 556112-8074, Box 7822, 103 97 Stockholm eller annan central värdepappersförvarare

"fordringshavare" den som är antecknad på avstämningskoto enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument som borgenär eller som berättigad att i andra fall ta emot betalning enligt vinstandelsbevis;

"fordringshavarmöte" sådant möte med fordringshavare som avses i avsnitt 8.1;

"förvaltningskostnader" Bolagets kostnader för verksamheten med undantag för kostnader för inköp av ädelmetall samt kostnader direkt hänförliga till inköp av ädelmetall; och

"vinstandelsbevis" sådan skuldförbindelse som avses i 1 kap 3 § i lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och för vilken Bolaget utfäst betalning i enlighet med dessa villkor.

2

Vinstandelsbevis

2.1

Vinstandelslånet representeras av högst 6 000 vinstandelsbevis om

vardera 5 000 kronor. Vinstandelsbevis kan emitteras och - i anslutning förtida

återbetalning i enlighet med avsnitt 4 - inlösas under vinstandelslånets hela

löptid

2.2

Vinstandelslånet skall registreras av Euroclear i ett

avstämningsregister enligt 4 kap lagen (1998:1479) om kontoföring av

finansiella instrument, till följd varav inga fysiska vinstandelsbevis eller

motsvarande kommer att utges.

3

Lånebelopp, betalningsutfästelse och

förfallodag

Lånebeloppet uppgår till högst 30 000 000 kronor. Bolaget ikläder sig

betalningsskyldighet för vinstandelslånet och utfäster sig att verkställa

betalning i enlighet med dessa villkor. Vinstandelslånet förfaller till

återbetalning den 30 april 2022 i den mån Bolagets styrelse dessförinnan inte

beslutat om förtida återbetalning i enlighet med avsnitt 4.

4

Ränta och återbetalning

4.1

Lånet löper med nedan angivna årliga ränta från och med den 1

maj 2012 till och med den i avsnitt 3 angivna förfallodagen för återbetalning,

förfallande till betalning årsvis i efterskott, första gången den 30 april 2013,

därefter den 30 april varje år och sista gången på lånets förfallodag för

återbetalning den 30 april 2022. Räntan beräknas på det faktiska antalet dagar

i ränteperioden dividerat med 360.

(a)

med avdrag för ett belopp motsvarande 20 procent av ett belopp

motsvarande (i) Bolagets vinst för det ifrågavarande kalenderåret med

avdrag för (ii) ett belopp motsvarande 10 procent av det vid utgången av det

ifrågavarande kalenderåret utestående lånebeloppet;

(b)

med tillägg av ett belopp motsvarande (i) Bolagets

förvaltningskostnader med avdrag för (ii) ett belopp motsvarande 1,35

procent av det vid utgången av det ifrågavarande kalenderåret utestående

lånebeloppet,dock att avdrag enligt avsnitt (a) endast skall ske i sådan

utsträckning att summan av tidigare enligt avsnitt (a) avdragna belopp

uppgår till ett belopp motsvarande en årlig avkastning om 10 procent på det

vid var tid utestående lånebeloppet under tiden från och med den första dag

vinstandelslånet löper med ränta enligt avsnitt 4.1 till och med utgången av

det kalenderår för vilket ränta beräknas, och att varken avdrag enligt avsnitt

(a) eller tillägg enligt avsnitt (b) skall ske för det fall avdrags- respektive

tilläggsbeloppet inte är ett positivt belopp. Räntan skall beräknas av Bolaget

senast den första bankdagen i april varje år.

4.3

Lånebeloppet återbetalas på den i avsnitt 3 angivna förfallodagen

för återbetalning i den mån Bolagets styrelse dessförrinnan inte beslutat om

förtida återbetalning. Förtida återbetalning skall omfatta hela vinstandelslånet,

skall meddelas fordringshavarna i enlighet avsnitt 10 senast tio bankdagar före

dagen för återbetalning och dagen för förtida återbetalning skall infalla på

ränteförfallodag i enlighet med detta avsnitt 4. Förtida återbetalning medför

inte rätt till ersättning för uteblivna, framtida räntebetalningar.

4.4

Ränta och lånebelopp betalas respektive återbetalas av Euroclear till

den som på femte bankdagen före respektive förfallodag för ränta respektive

återbetalning, eller på den bankdag närmare respektive förfallodag som

generellt kan komma att tillämpas på den svenska värdepappersmarknaden

(avstämningsdagen), är antecknad på konto i Bolagets avstämningsregister som

fordringshavare eller som i annat fall berättigad att uppbära ränta respektive

lånebelopp.

4.5

Har fordringshavare, eller den som är antecknad på konto i Bolagets

avstämningsregister såsom i annat fall berättigad att uppbära ränta respektive

lånebelopp, genom kontoförande institut låtit registrera att räntan respektive

lånebeloppet skall insättas på visst bankkonto, sker insättning genom

Euroclear försorg på förfallodagen för ränta respektive återbetalning. I annat

fall översänder Euroclear räntan respektive lånebeloppet sistnämnda dag

till vederbörande under dennes hos Euroclear Sweden på avstämningsdagen

registrerade adress.

4.6

Infaller förfallodagen för betalning respektive återbetalning av

ränta eller lånebelopp på dag som inte är bankdag sker betalning respektive

återbetalning närmast påföljande bankdag.

4.7

För det fall betalning av ränta skulle framstå som oförsvarlig med

hänsyn till Bolagets likviditet och ställning i övrigt, får betalningen uppskjutas

till dess sådan betalning inte längre framstår som oförsvarlig, dock senast till

lånets förfallodag.

4.8

Skulle Euroclear på grund av dröjsmål från Bolagets sida eller på

grund av annat hinder inte kunna betala ränta eller återbetala lånebelopp

enligt ovan, utbetalas ränta respektive lånebelopp av Euroclear så snart hindret

upphört till den som på avstämningsdagen för betalning var registrerad som

fordringshavare eller antecknad som berättigad att uppbära ränta respektive

lånebelopp.

4.2

Räntan på vinstandelslånet för visst kalenderår skall beräknas

senast omedelbart efter det att årsstämma i Bolaget fastställt årsredovisningen

för det ifrågavarande kalenderåret. Räntan skall motsvara Bolagets vinst för

det ifrågavarande kalenderåret,

4.9

Ränta gottgöres endast till och med utgången av det kalenderår

för vilket ränta beräknats. Detta gäller även om betalning av förfallet belopp

fördröjs av sådant hinder som avses i avsnitt 4.7, 4 .8 eller 13. För det fall Bolaget

skulle underlåta att i rätt tid tillhandahålla Euroclear medel för betalning av

förfallet ränte- eller lånebelopp på ifrågavarande förfallodag eller av annat skäl

30

inte medverkar eller inte kan medverka till betalning av förfallet ränte- eller lånebelopp på ifrågavarande förfallodag, trots att sådant hinder som avses i avsnitt 4.7, 4.8 eller 13 inte föreligger, skall emellertid ränta på förfallet räntebelopp respektive lånebelopp utgå med en årlig räntesats om 10 procent från ifrågavarande förfallodagen till och med den bankdag under vilken medel senast kl. 10.00 tillhandahållits Euroclear.

5

Särskilt åtagande av Bolaget

Bolaget förbinder sig, så länge något vinstandelsbevis utestår, att inte besluta

eller verkställa värdeöverföring enligt 17 kap 1 § aktiebolagslagen, såvida fråga

inte är om beslut om och verkställande av vinstutdelning under förutsättning

av att

(a)

ränta till fullo erlagts i enlighet med avsnitt 4 för samtliga vid

tidpunkten för vinstutdelningsbeslutet avslutade kalenderår; och

(b)

vinstutdelningen inte äventyrar Bolagets förmågaatt fullgöra sina

förpliktelser gentemot fordringshavare.

6

Efterställdhet

6.1

Fordran på lånebelopp och ränta skall i enlighet med 18 § 1 st

i förmånsrättslagen vid bolagets likvidation, företagsrekonstruktion eller

konkurs medföra rätt till betalning ur bolagets tillgångar efter bolagets icke

efterställda förpliktelser och jämsides (pari passu) med andra efterställda

förpliktelser som inte uttryckligen är efterställda detta lån.

6.2

Bolaget förbinder sig, att så länge fordran enligt detta lån är

utestående, inte ikläda sig andra efterställda förpliktelser som i händelse av

bolagets likvidation, företagsrekonstruktion eller konkurs medför rätt till

betalning ur bolagets tillgångar före eller jämsides (pari passu) med fordran på

lånebelopp och ränta enligt detta lån.

7

Förvaltare

Enligt 3 kap 7 § lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument

kan juridiska personer erhålla medgivande till att registreras som förvaltare.

Sådan förvaltare skall betraktas som fordringshavare vid tillämpningen av

dessa villkor.

8

Fordringshavarmöte

8.1

Bolaget äger, och skall efter skriftlig begäran från fordringshavare

som på dagen för begäran företräder minst en tiondel av det vid var tid

utestående lånebeloppet, kalla till fordringshavarmöte ("fordringshavarmöte").

Kallelsen skall senast 20 bankdagar före fordringshavarmötet tillställas

fordringshavarna i enlighet med avsnitt 10.

8.2

Fordringshavarmötetutgördenordningenligtvilkenfordringshavare

lämnar godkännande enligt 14 - 16 §§ i Bolagets bolagsordning.

8.3

Kallelse till fordringshavarmöte skall ange tidpunkt och plats för

mötet samt innehålla en dagordning för mötet. Dagordningen skall ange de

ärenden som skall behandlas vid mötet samt det huvudsakliga innehållet i

varje framlagt förslag. Ärendena skall vara numrerade. Fordringshavarmöte får

endast besluta i ärende som upptagits i kallelsen. För det fall förtida anmälan

krävs för att fordringshavare skall äga rätt att delta på fordringshavarmöte

skall detta tydligt framgå av kallelsen samt skall anges hur anmälan skall ske.

8.4

Fordringshavarmöte skall öppnas av den Bolaget utser, varefter

mötet skall utse ordförande och justeringsmän.

8.5

Vid fordringshavarmöte äger, utöver fordringshavare samt deras

respektive ombud, även styrelseledamöter, verkställande direktören och andra

ledande befattningshavare i Bolaget samt Bolagets revisorer och juridiska

rådgivare, endast sådana personer som fordringshavarmötet bestämmer rätt

att delta. Ombud skall förete behörigen utfärdad fullmakt som skall godkännas

av ordföranden.

8.6

Bolaget skall tillse att det vid fordringshavarmöte finns en utskrift

av det av Euroclear förda avstämningsregistret för lånet per den femte

bankdagen före dagen för fordringshavarmötet (avstämningsdagen för mötet).

Ordföranden skall upprätta en förteckning över närvarande röstberättigade

fordringshavare med uppgift om den andel av det per avstämningsdagen för

mötet utestående lånebeloppet varje fordringshavare företräder (röstlängden).

Endast fordringshavare som finns upptagna i utskriften per avstämningsdagen

för m ötet skall vara röstberättigade och skall upptas i röstlängden. Röstlängden

skall godkännas av fordringshavarmötet.

8.7

Vid fordringshavarmöte skall föras protokoll, vari skall antecknas

dag och ort för mötet, vilka som närvarat, vad som avhandlats, hur omröstning

har utfallit och vilka beslut som har fattats. Röstlängden skall nedtecknas i eller

biläggas protokollet. Protokollet skall undertecknas av protokollföraren. Det

skall justeras av ordföranden om denne inte fört protokollet samt av en eller

två av fordringshavarmötet utsedd justeringsmän. Därefter skall protokollet

överlämnas till Bolaget. Senast tio bankdagar efter fordringshavarmöte skall

en kopia av protokollet tillställas fordringshavarna enligt avsnitt 10.

8.8

Fordringshavarmöte äger besluta i samtliga frågor som underställs

mötet enligt dessa villkor eller enligt bolagsordningen för Bolaget, oaktat den

andel av utestående lånebelopp som är närvarande vid fordringshavarmötet.

8.9

Som fordringshavarmötets beslut gäller den mening som biträds av

mer än hälften av de på fordringshavarmötet avgivna rösterna, varvid skall gälla

att varje röstberättigad fordringshavare har en röst för varje vinstandelsbevis

som innehas av denne. Beslut vid fordringshavarmöte fattas genom omröstning

endast om någon fordringshavare begär det.

8.10

Vid tillämpningen av detta avsnitt 8 skall innehavare av

förvaltarregistrerat vinstandelsbevis betraktas som fordringshavare om

innehavaren företer intyg från förvaltaren som utvisar att innehavaren per den

femte bankdagen före fordringshavarmötet var innehavare av vinstandelsbevis

och antalet av denne innehavda vinstandelsbevis.

8.11

Beslut som har vederbörligen fattats vid ett i behörig ordning

sammankallat fordringshavarmöte är bindande för samtliga fordringshavare.

Fordringshavare som biträtt av fordringshavarmöte fattat beslut är i intet fall

ansvarig för skada, kostnad eller förlust som beslutet kan komma att medföra

för annan fordringshavare.

8.12

Bolagets skall svara för samtliga kostnader i anledning av

fordringshavarmöte.

9

Preskription

Rätten till återbetalning av lånebeloppet preskriberas tio år efter förfallodagen.

Rätten tillbetalningavränta preskriberas tre år efter respektive ränteförfallodag.

De medel som avsatts för betalning men preskriberats tillfaller Bolaget.

Om preskriptionavbrott sker löper ny preskriptionstid om tio år i fråga om

kapitalbelopp och tre år beträffande räntebelopp, i båda fallen räknat från den

dag som framgår av preskriptionslagens (1981:130) bestämmelser om verkan

av preskriptionsavbrott.

10

Meddelanden

10.1

Meddelanden rörande dessa villkor skall sändas med posten till

varje fordringshavares och annan rättighetshavares på konto i Bolagets

avstämningsregister registrerade adress samt publiceras på Bolagets hemsida.

För det fall vinstandelsbevisen är upptagna till handel på en reglerad marknad

eller noterade på en handelsplattform skall meddelanden även lämnas i enlighet

med bestämmelserna om offentliggörande av information som är tillämpliga

på sådan reglerad marknad eller handelsplattform.

31

10.2

Meddelanden avsända, publicerade och - i förekommande fall

- offentliggjorda i enlighet med detta avsnitt 10 skall anses ha kommit

mottagaren tillhanda senast tre bankdagar efter avsändandet.

11

Ändring av villkor

Bolaget äger rätt att besluta om ändring av dessa villkor i den mån lagstiftning,

domstolsavgörande eller myndighets beslut så kräver eller om det i övrigt, enligt

Bolagets bedömning, av praktiska skäl är ändamålsenligt eller nödvändigt och

fordringshavares rättigheter inte i något hänseende försämras. Sådan ändring

av dessa villkor skall omedelbart meddelas fordringshavarna i enlighet med

avsnitt 10.

12

Sekretess

12.1

Varken Bolaget eller Euroclear får obehörigen till tredje man lämna

uppgift om fordringshavare, varvid skall gälla att utlämnande av uppgifter

upptagna i sådan utskrift som avses i avsnitt 8.5 är att anse som behörigt.

12.2

Bolaget äger rätt att erhålla följande uppgifter från Euroclear om

fordringshavares konto i Bolagets avstämningsregister:

(a)

fordringshavares namn, personnummer

identifikationsnummer samt postadress, och

(b)

antal vinstandelsbevis.

eller

annat

13

Begränsning av Bolagets och Euroclears ansvar

13.1

I fråga om de på Bolaget eller Euroclear enligt dessa villkor

ankommande åtgärderna gäller att ansvarighet inte kan göras gällande mot

Bolaget eller Euroclear för skada som beror av svenskt eller utländskt lagbud,

svensk eller utländsk myndighetsåtgärd, krigshändelse, strejk, blockad, bojkott,

lockout eller annan liknande omständighet. Förbehållet ifråga om strejk,

blockad, bojkott och lockout gäller även om Bolaget vidtar eller är föremål för

sådan konfliktåtgärd.

13.2

Varken Bolaget eller Euroclear är inte skyldigt att i andra fall

ersätta skada som uppkommer, om Bolaget respektive Euroclear varit normalt

aktsamt. I intet fall ansvarar Bolaget eller Euroclear för skada som består av

indirekt förlust.

13.3

Föreligger hinder för Bolaget respektive Euroclear att vidta åtgärd

enligt dessa villkor på grund av omständighet som anges i första stycket, får

åtgärden uppskjutas till dess hindret har upphört.

14

Tillämplig lag och forum

Svensk lag gäller för detta vinstandelslån och därmed sammanhängande

rättsfrågor. Tvist i anledning av dessa villkor skall avgöras av allmän domstol

med Stockholms tingsrätt som första instans eller sådan annan domstol som

Bolaget skriftligen godkänner.

32

33

Bolaget Guldfonden AB Stubbengatan 2 703 44 Örebro
019 - 55 55 346 info@guldfonden.se www.guldfonden.se

GULDFONDEN

Adresser
Revisor Örjan Alexandersson Grant Thornton Sweden AB
Box 504 701 50 Örebro
019-16 75 00 orjan.alexandersson@se.gt.com
www.grantthornton.se

Emissionsinstitut Aqurat Fondkommission AB
Box 3297 103 65 Stockholm
08-544 987 55 info@aqurat.se www.aqurat.se

34

