Sparbanken Öresund

Slutliga Villkor för Lån 122
under Sparbanken Öresund AB (publ) ("Banken") svenska MTN-program

För Lånet skall gälla Allmänna Villkor för rubricerade MTN-program av den 25 september 2000, jämte nedan angivna Slutliga Villkor. Definitioner som används nedan framgår antingen av Allmänna Villkor eller på annat sätt i grundprospekt av den 31 oktober 2012 ("Grundprospektet") som upprättats för MTN-programmet i enlighet med artikel 5.4 i direktiv 2003/71/EG (tillsammans med relevanta implementeringsåtgärder enligt direktiv 2003/71/EG samt ändringar gjorda genom direktiv 2010/73/EU, i den mån de implementerats) och 25 § i lag (1991:980) om handel med finansiella instrument. Ytterligare definitioner kan tillkomma och dessa definieras då nedan i dessa Slutliga Villkor.
Fullständig information om Banken och erbjudandet kan endast fås genom Grundprospektet och dessa slutgiltiga villkor i kombination. Grundprospektet finns att tillgå på www.sparbankenoresund.se.

1. Lånenummer:

(i)

Tranchebenämning:

2. Nominellt belopp:

(i)

Lån:

(ii)

Tranche:

3 Valuta:

4 Lägsta Valör och multiplar därav:

5. Lånedatum:

(i) Teckningsperiod:

6. Startdag för ränteberäkning:

7. Likviddag:

8. Förfallodag:

9. Räntekonstruktion:

122 1
SEK 250 000 000 SEK 250 000 000 Svenska kronor ("SEK") SEK 1 000 000 21 november 2012 Ej tillämpligt 21 november 2012 21 november 2012 21 november 2022 3-månaders STI BOR FRN (Floating Rate Note)

10. Återbetalningskonstruktion: 11. Förtida Inlösen: 12. Lånets status:

Återbetalning av par
Emittentens rätt till förtida inlösen (Call) (Specificeras ytterligare nedan) Efterställt

BERÄKNINGSGRUNDER FÖR AVKASTNING:

13. Fast räntekonstruktion:

Ej tillämpligt

14. Rörlig räntekonstruktion (FRN)

Tillämpligt

(i)

Räntebas:

(ii)

Räntebasmarginal:

(ii)

Räntebestämningsdag:

(iii)

Ränte period:

(iv) Ränteförfallodagar:

(ix) Lägsta möjliga ränta:

(x)

Högsta möjliga ränta;

(xi) övriga Villkor relaterade beräkning av FRN:

15. Nollkupong

3-månaders STI BOR
+ 3,50 %
Två bankdagar före varje Ränteperiod, första gången den 19 november 2012. Tiden från den 21 november 2012 till och med den 21 februari 2013 (den första Ränteperioden) och därefter varje tidsperiod om ca 3 månader med slutdag på en Ränteförfal lodag. Sista dagen i varje Ränteperiod, första gången den 21 februari 2013 och sista gången den 21 november 2022, dock att om någon sådan dag inte är Bankdag skall som Ränteförfallodag anses närmast påföljande Bankdag, förutsatt att sådan Bankdag inte infaller i en ny kalendermånad, i vilket fall Ränteförfallodagen skall anses vara föregående Bankdag.
Ej tillämpligt
Ej tillämpligt
till Ej tillämpligt
Ej tillämpligt

ÅTERBETALNING
16. Lån med förtida lösenmöjlighet Banken:

för Tillämpligt (Specificeras)

(i)

Villkor för förtida lösen:

17. Lån med förtida lösenmöjlighet Fordringshavare:
18. Kapitalbelopp:

Banken äger rätt till förtida lösen (Call) följande dagar; 21 november 2017 och varje Ränteförfallodag därefter. för Ej tillämpligt
SEK 250 000 000

ÖVRIGT
19. Upptagande till handel på reglerad NASDAQ OMX Stockholm AB marknad:

20. Utgivande Institut:

Swedbank AB (publ)

21. Administrerande Institut:

Swedbank AB (publ)

22. ISIN:

SE0004899961

23. Övriga villkor:

Ej tillämpligt

Banken bekräftar härmed att ovanstående lånevillkor är gällande för Lånet tillsammans med Allmänna Villkor och förbinder sig att i enlighet därmed erlägga Kapitalbelopp och (i förekommande fall) ränta. Banken bekräftar vidare att alla väsentliga händelser efter den dag för detta MTN-program gällande Grundprospekt som skulle kunna påverka marknadens uppfattning om Banken har offentliggjorts.
Malmö den 15 november 2012 SPARBANKEN ÖRESUND AB (PUBL)

jhj4 s £ ^ :s

r -------------------

