ANNEX A (PART B)
KALLELSE TILL MÖTE
VIKTIGT MEDDELANDE FÖR OBLIGATIONSINNEHAVARES OMEDELBARA UPPMÄRKSAMHET. VID EVENTUELL TVEKSAMHET OM VILKA ÅTGÄRDER OBLIGATIONSINNEHAVARE BÖR VIDTA HÄNVISAS TILL OBEROENDE PROFESSIONELLA RÅDGIVARE, ÄVEN I FRÅGA OM SKATTEKONSEKVENSER.
HOIST KREDIT AB (publ) (aktiebolag i Sverige (bolag med begränsat ansvar) med organisationsnummer 556329-5699)
("B o la g e t")
27 april 2017
Kallelse till fordringshavarmöte ("M ötet") med innehavare ("Obligationsinnehavarna") av maximum 350,000,000 fixed term subordinated loan notes som förfaller 2023 (ISIN SE0005280591) ("Obligationerna") utgivna av Bolaget.
Begrepp som inleds med versal och som inte definierats i denna kallelse ska ha den betydelse som angetts i de allmänna villkoren fö r Obligationerna ( "Obligationsvillkoren ").
På Bolagets begäran kallar härmed Nordic Trustee & Agency AB (publ) ("Agenten"), i egenskap av agent för Obligationsinnehavarna enligt Obligationsvillkoren, Obligationsinnehavarna till Mötet i syfte att överväga och, om lämpligt, fatta ett extraordinärt beslut enligt vilket Obligationsvillkoren, förutsatt att villkoren för ikraftträdande uppfylls, ändras i enlighet med vad som framgår av Bilaga 1 härtill (det "E xtraordinära Beslutet").
Om beslut om ändring av Obligationsvillkoren godkänns på Mötet, träder ändringarna ikraft på dagen när Bolaget i en underrättelse till Obligationsinnehavarna (i enlighet med Condition 18 (Notices) i Obligationsvillkoren) har angivit som ikraftträdandedagen för villkorsändringarna ("Ikraftträdandedagen"). Förslaget för ändring av Obligationsvillkoren benämns nedan "Förslaget", och föreslagna ändringar i Obligationsvillkoren benämns nedan "Ä ndringarna".
M ötet med O bligationsinnehavarna äger rum kl 9:00 (CET) den 16 maj 2017, på Nordeas kontor, Smålandsgatan 15, 105 71 Stockholm. Registrering sta rta r kl 8:30 (CET).
Rätt att deltaga i Mötet har Obligationsinnehavare som är införda på det av Euroclear Sweden AB förda avstämningskontot som direktregistrerad ägare ("D irektregistrerad Ägare") eller registrerad som förvaltare ("F örvaltare") av en eller flera Obligationer per den 9 maj 2017 ("Röstavstämningsdagen").
Obligationsinnehavare kan behöva vidta visa åtgärder för att ha rätt att deltaga i Mötet. För ytterligare information om vem som är berättigad att deltaga och vilka åtgärder som krävs för att deltaga hänvisas till "Röstningsprocedur' och "Krav fö r deltagande i Fordringshavarmöte" nedan.
Oavsett vad som nämns i detta dokument eller i något annat dokument avseende Förslaget, förbehåller sig Bolaget rätt, att efter eget omdöme ställa in Mötet.
Separat Consent Solicitation och Tender Offer
I en separat process (i) inhämtar Bolaget samtycken ("Consent Solicitation") till Ändringarna och (ii) bjuder Bolaget in Obligationsinnehavarna att lämna återköpsanbud avseende sina Obligationer ("Tender Offer"), i enlighet med vad som beskrivs i ett consent solicitation and tender offer memorandum ("Consent Solicitation and Tender Offer M em orandum "). Bolaget erbjuder en samtyckesersättning ("E arly Consent Fee") och återköpspris ("T ender Consideration") till Obligationsinnehavarna under de förutsättningar som anges i Consent Solicitation and Tender Offer Memorandum (vilket inkluderar att ett beslut om ändring av Obligationsvillkoren i enlighet med Förslaget godkänns på Mötet).

LEGAL#14810593v15

2(8)
Obligationsinnehavare som önskar deltaga i Consent Solicitation eller Tender Offer måste skriftligen lämna Consent Voting Instructions eller Tender and Voting Instructions (såsom definierade i Consent Solicitation and Tender Offer Memorandum) innan utgången av aktuella deadlines som inträffar före Mötet i enlighet med vad som är föreskrivet i Consent Solicitation and Tender Offer Memorandum och ska inte deltaga i Mötet personligen eller genom ombud (annat än genom Consent Voting Instruction eller Tender and Voting Instruction, såsom tillämpligt, i enlighet med vad som föreskrivits i Consent Solicitation and Tender Offer Memorandum). Nordea Bank AB (publ) som agerar som Tender and Paying Agent i enlighet med vad som anges i Consent Solicitation and Tender Offer Memorandum kommer att representera sådana Obligationsinnehavare vid Mötet och på Mötet rösta för sådana Obligationsinnehavares räkning.
Obligationsinnehavare som önskar att erbjuda sina Obligationer för återköp eller bli berättigad till ersättning i form av Early Consent Fee bör inte utfärda fullmakter på det sätt som anges i Bilaga 2 till denna kallelse, utan ska i stället använda blanketten för Tender and Voting Instruction eller blanketten för Consent Voting Instruction bilagd Consent Solicitation och Tender Offer Memorandum. Obligationsinnehavare som röstar angående Förslaget vid Mötet (genom att deltaga i Mötet personligen eller genom ombud (på annat sätt än enligt Consent Voting Instruction eller Tender and Voting Instruction i enlighet med vad som anges i Consent Solicitation and Tender Offer Memorandum) kommer inte vara berättigade till Early Consent Fee eller Tender Consideration.
En kopia av Consent Solicitation and Tender Offer Memorandum kan erhållas vederlagsfritt från Tender and Paying Agenten Nordea Issuer Services (e-mail: IssuerSeCustodian@nordea.se). För mer information om Consent Solicitation och Tender Offer hänvisas till Dealer and Solicitation Agents.
Dealer Manager and Solicitation Agents:
Deutsche Bank AG, London, Winchester House, 1 Great Winchester Street, London EC2N 2DB, Storbritannien (tel: +44(0)207 545 8011, email: liability.management@db.com).
Nordea Bank AB (publ), C/O: Nordea Danmark, filial af Nordea Bank AB (publ), Sverige, Nordea Liability Management, Strandgade 3, DK-1401 Köpenhamn, Danmark (tel: +45 (0) 61612996, email: bibi.larsen@nordea.com och nordealiabilitymanagement@nordea.com).
Consent Solicitation and Tender Offer Memorandum anger villkoren för Consent Solicitation och Tender Offer. I Consent Solicitation and Tender Offer Memorandum fastställs även viktiga restriktioner avseende till vem Tender Offer och Consent Solicitation riktas.
Consent Solicitation och Tender Offer administreras inte av Agenten och Agenten är inte involverad i eller på något sätt ansvarig för Consent Solicitation och Tender Offer.
Om beslut att ändra Obligationsvillkoren godkänns på Mötet ska Ändringarna träda ikraft på Ikraftträdandedagen oavsett om några Obligationer har accepterats för köp av Bolaget enligt Tender Offer.
Bakgrund
Bolaget överväger att ersätta alla sina utestående Obligationer med utgivande av nya motsvarande obligationer under sitt Euro Medium Term Note Program. Följaktligen föreslår Bolaget (i) Tender Offer och (ii) att Obligationsinnehavarna ska fatta det Extraordinära Beslutet till förmån för Förslaget på Mötet.

3(8)
Agenda
Agendafö r Mötet med Obligationsinnehavarna
1. Öppnande av mötet och val av ordförande. 2. Upprättande och godkännande av röstlängd. 3. Godkännande av agenda. 4. Prövning av om stämman blivit behörigen sammankallad. 5. Val av minst en justeringsman. 6. Utgivaren informerar om bakgrunden för begäran. 7. Ändring av Obligationsvillkoren:
(i) Beskrivning av huvuddragen för begäran om ändring av Obligationsvillkoren för Obligationerna.
(ii) Förslag till beslut om ändring av Obligationsvillkoren. 8. Mötet avslutas.
Röstningsprocedur
Beslut fattas genom röstning vid Mötet. Obligationsinnehavare som innehar mer än en Obligation måste rösta på samma sätt för alla innehavda Obligationer. Ett ombud som representerar olika Obligationsinnehavare kan emellertid rösta olika för olika Obligationsinnehavare.
Den som önskar deltaga i Mötet måste på Röstavstämningsdagen vara registrerad som Direktregistrerad Ägare eller Förvaltare för de aktuella Obligationerna.
Den som inte är registrerad som Direktregistrerad Ägare men har en registrerad Förvaltare eller annan mellanhand, har två olika alternativ vid röstning på ett Fordringshavarmöte:
(i) Förvaltare eller annan mellanhand som innehar Obligationer för er räkning kan på er begäran deltaga vid Mötet och rösta i eget namn enligt instruktioner från er.
(ii) Ni kan erhålla fullmakt från Förvaltaren eller annan mellanhand och deltaga i Mötet baserat på sådan behörighet. Om ni innehar era Obligationer genom flera ombud krävs tillstånd direkt från den mellanhand som är registrerad på Avstämningskontot på Röstavstämningsdagen, eller från var och en av mellanhänderna i innehavarkedjan med utgångspunkt från den mellanhand som är registrerad på Avstämningskontot som Förvaltare eller Direktregistrerad Ägare. En fullmaktsblankett som kan användas i detta syfte är bilagd härtill som Bilaga 2.
Huruvida det ena eller båda alternativen är tillgängliga för er beror på avtalet mellan er och Förvaltaren eller annan mellanhand som innehar Obligationerna för er räkning (och avtalet mellan mellanhänderna om det finns mer än en).
Vi ber er notera att Obligationsinnehavare som har rätt att rösta på Mötet såsom anges ovan kan utfärda fullmakt i det format som framgår av Bilaga 2. Detta betyder att: (A) Obligationsinnehavare som är direktregistrerade på Avstämningskontot kan utfärda fullmakt i eget namn, (B) auktoriserade ombud som är registrerade på Avstämningskontot fört av Euroclear Sweden AB i Sverige kan utfärda fullmakter i sina egna namn för att kunna agera för sina kunders räkning, och (C) ägare som innehar Obligationer genom registrerad auktoriserad förvaltare som inte godtar att rösta för sina kunders räkning eller genom annan mellanhand måste erhålla tillstånd som nämns ovan för att kunna utfärda fullmakt.
Agenten rekommenderar att ni kontaktar värdepappersföretaget som innehar Obligationerna för er räkning för hjälp om ni önskar deltaga i Mötet och inte känner till hur era Obligationer är registrerade eller behöver tillstånd eller annan hjälp för att deltaga.
Obligationsinnehavare som önskar erbjuda sina Obligationer för återköp eller få rätt till Early Consent Fee ska inte utfärda fullmakter i enlighet med Bilaga 2 till denna kallelse utan ska

4(8)
använda Tender and Voting Instruction- eller Consent Voting Instruction-blanketterna bifogade till Consent Solicitation and Tender Offer Memorandum. Obligationsinnehavare som röstar om Förslaget vid Mötet (genom personligt deltagande i Mötet eller representerad genom fullmakt (annan än genom Consent Voting Instruction eller Tender and Voting Instruction i enlighet med bestämmelserna i Consent Solicitation and Tender Offer Memorandum) är inte berättigad till Early Consent Fee eller Tender Consideration.
Krav för deltagande i Fordringshavarmöte
Obligationsinnehavare som önskar deltaga (personligen eller genom fullmakt (annan än enligt Consent Voting Instruction eller Tender and Voting Instruction i enlighet med bestämmelserna i Consent Solicitation and Tender Offer Memorandum) måste anmäla detta till Agenten senast kl 17.00 (CET) den 12 maj 2017. Anmälan ska sändas per e-mail till sweden@nordictrustee.com.
Anmälan ska uppge aktuell Obligationsinnehavares namn, födelsedatum eller bolagets organisationsnummer, antal innehavda Obligationer och, om tillämpligt, information om eventuell representant för Obligationsinnehavaren.
Om Obligationerna innehas av en juridisk person, ska rätten att representera Obligationsinnehavaren godkännas av Agenten och styrkas genom behörighetsdokument såsom fullmakter, styrelseprotokoll, registreringsbevis eller motsvarande handlingar. De relevanta dokumenten ska lämnas till Agenten i original eller bestyrkta kopior.
Kvorum och Majoritetskrav
För beslutsförhet vid Mötet krävs för Obligationsinnehavarnas antagande av det Extraordinära Beslutet som ska behandlas vid Mötet att en eller flera personer är närvarande (personligen eller genom fullmakt) och att de innehar eller representerar sammanlagt minst tjugofem (25) procent av det totala utestående nominella beloppet (Nominal Amount) för Obligationerna.
För att det Extraordinära Beslutet avseende Obligationerna ska kunna fattas vid Mötet krävs att minst sjuttiofem (75) procent av det totala utestående nominella beloppet (Nominal Amount) för vilka Obligationsinnehavarna röstar på mötet röstar för beslutet. Om beslut fattas blir det Extraordinära Beslutet bindande för alla Obligationsinnehavare oavsett om de är närvarande vid Mötet eller inte och oavsett om de röstat eller inte.
Fortsatt Möte
För det fall erforderlig beslutsförhet inte uppnås för Mötet ska ett fortsatt möte ("Fortsatt Möte") hållas. Vid ett Fortsatt Möte kan det Extraordinära Beslutet fattas med en majoritet om minst sjuttiofem (75) procent av de Obligationsinnehavare som är berättigade att rösta närvarande det Fortsatta Mötet, oavsett hur många Obligationer som är representerade.
Ett Fortsatt Möte kan hållas förutsatt att besked härom lämnas minst tio (10) Bankdagar före sådant möte i enlighet med de regler som gäller för Fordringshavarmöten enligt Obligationsvillkoren
Ytterligare information
Vid eventuella frågor rörande administrationen av röstningsproceduren hänvisas till Agenten.
Anders Karlsson, Legal Counsel
Tel: +46 (0) 8 783 79 00
Mail: sweden@nordictrustee. com
För ytterligare upplysningar om Bolaget eller Förslaget vänligen kontakta:

5(8)
Magnus Linnersand, Head of Treasury för Bolaget Tel: +46 (0)8 555 177 72 Michel Jonson, Head of Investor Relations för Bolaget Tel: +46 (0)8 555 177 19

6(8)

Bilaga 1
FÖRSLAG TILL EXTRAORDINÄRT BESLUT att fattas vid Möte för obligationsinnehavare avseende maximum SEK 350,000,000 fixed term subordinated loan notes som förfaller 2023 (ISIN SE0005567542) (the "Obligationerna") utgivna Hoist Kredit AB (publ) (the "Bolaget")
Ändringar till Obligationsvillkoren illustreras nedan genom att tillägg anges i understruken blå text och borttagen text visas i överstruken röd text.

Definitionen av "Swedish SFA" ska ersättas med följande definition: ""Swedish FSA" means the Swedish Financial Supervisory Authority."

Följande ändring ska göras i Condition 7.2 i Obligationsvillkoren:

7.2

Voluntary redemption by the Issuer

All Notes, but not only some, can be redeemed early at the option of the Issuer, with the prior consent of the Swedish FSA:

(a)

on the First Call Date or any Interest Payment Date thereafter; or

(b)

following a Capital Event; or

(c)

in accordance with Condition 7.4 (Extraordinary Early Redemption).

Any such A redemption in accordance with (a) or (b) shall be made only after twenty-one (21) days written notice as set out in Condition 18 and, in case of a Capital Event, is to be made at;

(a)

104 per cent, of the Nominal Amount if made within one (1) year from the Initial Issue Date;

(b)

103 per cent, of the Nominal Amountif made within two (2) years from the Initial Issue Date;

(c)

102 per cent, of the Nominal Amountif made within three (3) years from the Initial Issue Date;

(d)

101 per cent, of the Nominal Amountif made within four (4) years from the Initial Issue Date;

and

(e)

the Nominal Amount if made after four (4) years from the Initial Issue Date,

and always together with accrued interest from the latest Interest Payment Date up to and including the relevant date for early redemption. Any such notice is irrevocable but may, at the Issuer's discretion, contain one or more conditions precedent. Upon expiry of such notice and the fulfilment of the conditions precedent (if any), the Issuer is bound to redeem the Notes in full at the applicable amounts.

Följande nya Condition 7.4 ska införas i Obligationsvillkoren:

7.4______"Extraordinary Early Redemption

The Issuer may, at its option, but only with the prior consent of the Swedish FSA, redeem the Notes in whole (but not in part) in accordance with this Condition 7.4 as follows (an "Extraordinary Early Redemption"):

(a)

with a settlement date:

7(8)
(iii) at any time up to, but not including, 16 June 2017 at 112 per cent of the Nominal Amount (plus accrued, but unpaid, interest on the redeemed amount);
(iv) from and including 16 June 2017, to but excluding 16 November 2017 at a price equal to the Relevant Percentage of the Nominal Amount (plus accrued, but unpaid, interest on the redeemed amount); and
(v) on 16 November 2017 at 106.951 per cent of the Nominal Amount (plus accrued, but unpaid, interest on the redeemed amount).
For the purpose of item (a)(ii) above:
the "Relevant Percentage" will be 112 minus the Step Down Percentage; and
the "Step Down Percentage" will be X multiplied with Y where:
X is equal to the difference between the percentage in (a)(i) and the percentage in (a)(iii) (being equal to 112 per cent minus 106.951 per cent) divided by 153 (being the actual number of days in the period from (and including) 16 June 2017 to (and excluding) 16 November 2017); and
Y is equal to the actual number of days in the period from (and including) 16 June 2017 to (and excluding) the actual settlement date of the redemption of the Notes.
(b)______ the Issuer must notify the Agent in writing at least seven (7) Business Days prior to a settlement date following an Extraordinary Early Redemption. Any such notice is irrevocable but may, at the Issuer's discretion, contain one or more conditions precedent. Upon expiry of such notice and the fulfilment of the conditions precedent (if any), the Issuer is bound to redeem the notes.
(c) _____ On the settlement date of an Extraordinary Early Redemption, the Issuer shall pay to each of the Noteholders holding Notes to be redeemed, in respect of each such Note, the Nominal Amount of such Note (including any premium as stated above) and any interest accrued and unpaid on the Notes from (but excluding) the immediately preceding interest payment date for the Notes to (and including) the date of the redemption."

8(8)

Bilaga 2
FULLMAKT
F ör fordringshavarm öte avseende H oist K redit A B 's (publ) obligationer (ISIN SE0005280591) avseende vilka kallelse ("Kallelsen") skickades 27 april 2017.
P erson/företag som b efu llm äktig ats att rösta, inklusive röstin struktio n, vid fordringshavarm ötet:
Namn

Företag

Telefon dagtid

Org. nr / pers. nr

E-post

Röstar för Förslaget (såsom Nominellt belopp (Nominal Amount) SEK definierat i Kallelsen)

Röstar mot Förslaget (såsom definierat i Kallelsen)
Avstår från att rösta avseende Förslaget (såsom definierat i Kallelsen)

Nominellt belopp (Nominal Amount) SEK Nominellt belopp (Nominal Amount) SEK

Vi bekräftar härmed att den person/det företag som anges ovan är befullmäktigad att rösta för det nominella belopp (Nominal Amount) vi representerar. Vi representerar ett nominellt belopp (Nominal Amount) om:

SEK

Vi är:
  

Registrerad som direktregistrerad innehavare på Avstämningskontot Registrerad som förvaltare på Avstämningskontot Annan mellanhand och håller obligationerna genom (specificera nedan)

Plats, datum: Obligationsinnehavarens signatur:

Telefonnummer dagtid: E-post:

