W allVision
ate
b BorAsTapeter 0 Q Q MR PER5WALL ColeCif Son
PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2017 OM 375 000 000 KRONOR
TÖRNGREN MAGNELL

Viktig information
Detta prospekt ("Prospektet") har upprättats av WA WallVision AB (publ) ("Bolaget") med anledning av att Bolaget avser att ansöka om inregistrering av obligationerna ("Obligationerna") som emitterades den 5 december 2012 under Bolagets obligationslån om 375 000 000 kronor med en årlig ränta om 9 procent ("Obligationslånet") på Företagsobligationslistan på NASDAQ OMX Stockholm AB ("NASDAQ OMX Stockholm"). Hänvisningar till "WallVision" eller "Koncernen" avser i detta Prospekt WA Wallvision AB (publ), dess dotterbolag och i tillämpliga fall eventuella intressebolag, om inget annat framgår av sammanhanget och hänvisningar till Bolaget avses endast moderbolaget WA Wallvision AB (publ). Begreppen "styrelsen", "aktier" och "Bolagets aktieägare" avser moderbolaget WA Wallvison AB:s (publ) styrelse, aktier och aktieägare. Pareto Öhman AB ("Pareto Öhman") har agerat finansiell rådgivare till Bolaget och Advokatfirman Törngren Magnell KB ("Törngren Magnell") har agerat legal rådgivare till Bolaget.
Prospektet har upprättats i enlighet med bestämmelserna i lag (1991:980) om handel med finansiella instrument ("LHF"), Europaparlamentets och Rådets direktiv 2003/71/EG och Europaparlamentets och Rådets direktiv 2010/73/EU med ändring av direktiv 2003/71/EG ("Prospektdirektivet") samt Kommissionens förordning (EU) nr 486/2012 om ändring av förordning (EG) nr 809/2004. Prospektet har godkänts och registrerats av Finansinspektionen i enlighet med bestämmelserna i 2 kap. 25 och 26 §§ LHF. Godkännandet och registreringen innebär inte att Finansinspektionen garanterar att sakuppgifterna i Prospektet är riktiga eller fullständiga.
Prospektet har upprättats för att möjliggöra upptagande av Obligationerna till handel på Företagsobligationslistan vid NASDAQ OMX Stockholm och utgör inte till någon del ett erbjudande från Bolaget om teckning eller förvärv av Obligationerna.
Prospektet får inte distribueras i något land där distribution eller försäljning kräver ytterligare prospekt, registrering eller andra åtgärder än de som följer av svensk rätt eller strider mot regler i sådant land. Innehavare av Prospektet eller Obligationer emitterade genom Obligationslånet måste därför informera sig om, och iaktta, eventuella restriktioner.
Prospektet hålls tillgängligt hos Finansinspektionens (www.fi.se) och Bolagets (www.wallvision.se) respektive webbplatser. Papperskopior kan erhållas från Bolaget.
Prospektet inklusive de handlingar som är införlivade genom hänvisning (se avsnittet "Handlingar som införlivas genom hänvisning"), samt eventuella tillägg till Prospektet, innehåller uttalanden om framtidsutsikter vilka lämnats av Bolagets styrelse och är baserade på styrelsens kännedom om nuvarande förhållanden avseende Bolaget, marknadsförhållandena och i övrigt rådande omvärldsfaktorer. Läsaren bör vara uppmärksam på att uttalanden om framtidsutsikter alltid är förenade med osäkerheter. En investering i Obligationerna är förenad med risk och risktagande. Den som överväger att investera i Obligationerna uppmanas därför att noggrant studera Prospektet och speciellt avsnittet "Riskfaktorer".
Siffrorna i detta Prospekt har i vissa fall avrundats, varför vissa tabeller inte alltid summerar korrekt. Med "SEK" eller "kronor" avses svenska kronor. Tvist rörande detta Prospekt ska avgöras enligt svensk lag och av svensk domstol exklusivt.
Definierade begrepp och termer som används i Prospektet har samma innebörd som i avsnittet "Lånevillkor", såvida inte annat uttryckligen framgår av Prospektet.

Innehållsförteckning
1. RISKFAKTORER................................................................................................................... 1 2. ANSVARIGA FÖR PROSPEKTET........................................................................................... 7 3. OBLIGATIONSLÅNET I KORTHET.........................................................................................8 4. WALLVISION I KORTHET.................................................................................................... 11 5. LEGALA FRÅGOR OCH ÖVRIG INFORMATION................................................................... 15 6. LÅNEVILLKOR.................................................................................................................... 18 7. HANDLINGAR SOM INFÖRLIVAS GENOMHÄNVISING......................................................... 46 8. ADRESSER........................................................................................................................47

1.
1.1 1.1.1 1.1.2 1.1.3

RISKFAKTORER
Investeringar i företagsobligationer är alltid förenade med risktagande, inklusive risken att förlora hela värdet av investeringen. Ett antal faktorer påverkar och kan komma att påverka WallVisions verksamhet, resultat och finansiella ställning samt Obligationerna. I detta avsnitt redovisas riskfaktorer som kan få betydelse för WallVisions verksamhet och framtida utveckling. Riskfaktorerna är inte rangordnade efter sannolikhet, betydelse eller potentiell påverkan på Bolagets verksamhet, resultat eller finansiella ställning och gör inte anspråk på att vara uttömmande.
Ytterligare riskfaktorer som för närvarande inte är kända skulle också kunna påverka WallVisions verksamhet, resultat eller finansiella ställning. Bolaget kan endast påverka vissa riskfaktorer, medan andra riskfaktorer kan ligga helt eller delvis utanför Bolagets kontroll. Värdet på en investering i Obligationerna kan komma att påverkas väsentligt om någon av nedan redovisade - eller andra - riskfaktorer förverkligas, samt därutöver även Bolagets möjligheter att infria sina åtaganden i enlighet med villkoren för Obligationslånet.
Riskfaktorerna bör beaktas av investerare tillsammans med såväl övrig information i detta Prospekt som en allmän omvärldsbedömning. Investerare måste därför göra sin egen bedömning av nedan redovisade och andra potentiella riskfaktorers betydelse för Bolagets verksamhet, resultat, finansiella ställning och framtida utveckling. En investerare bör ha tillräckliga kunskaper för att kunna bedöma riskfaktorerna samt tillräcklig finansiell styrka för att kunna bära dess risker.
Risker relaterade till WallVision
Holdingbolag
Bolaget är ett holdingbolag och har därmed inga betydande tillgångar annat än investeringar i dotterbolag. Bolaget är således beroende av intäkter och kassaflöde från dotterbolagens verksamheter. En nedgång i sådana intäkter och kassaflöde kan ha en väsentlig negativ effekt på Bolagets finansiella ställning.
Produktutveckling
WallVision är beroende av sin förmåga att utveckla nya och innovativa produkter, huvudsakligen inom design men även avseende material. Det kan inte garanteras att WallVision kommer fortsätta att vara framgångsrikt inom sitt område vilket kan leda till att WallVisions verksamhet, resultat och finansiella ställning påverkas negativt.
Leverantörer och tillgång till råvaror
Leveransproblem med befintliga leverantörer, inklusive finansiella svårigheter på deras sida (en av Wallvisions leverantörer av butiksinredning gick i konkurs 2012 vilket kan innebära en kostnad om ungefärligen 5 000 000 kronor1), kan bland annat störa WallVisions produktion och leda till en negativ påverkan på WallVisions verksamhet, resultat och finansiella ställning. Därutöver kan förändringar i priset på insatsvaror i produktionen så som papper och icke-vävt material, såväl som förändrade priser på exempelvis distribution, leda till att WallVisions verksamhet, resultat och finansiella ställning påverkas negativt.

1Uppgiften om potentiella kostnader med anledning av leverantörs konkurs kommer från Bolaget och har inte granskats av revisor.
1

1.1.4 1.1.5 1.1.6 1.1.7

Produktkvalitet
Förändringar i de insatsvaror som ingår i produktionen, så som papper och icke-vävt material, samt färgpigment, som används av WallVision kan påverka kvaliteten hos Koncernens produkter. Det kan inte uteslutas att sådana ändringar kan leda till kvalitetsbrister, vilket i sin tur kan leda till en negativ effekt på WallVisions verksamhet, resultat och finansiella ställning.
Immateriella rättigheter
WallVisions immateriella rättigheter, inklusive varumärken, tapetdesign och domännamn är av särskild betydelse för verksamheten. Varumärket "Cole & Son", som är ett av WallVisions viktigaste varumärken har endast registrerats i Storbritannien. WallVision har endast ett fåtal registrerade varumärken utanför EU och kan inte garantera att tillräckliga åtgärder vidtas för att skydda varumärkena. WallVision kan inte heller garantera att dess konkurrenter inte försöker använda sig av dessa varumärken i marknadsföring av sina produkter eller på annat sätt inkräktar på WallVisions immateriella rättigheter. Om Koncernens immateriella rättigheter inte är tillräckligt skyddade kan WallVisions verksamhet, resultat och finansiella ställning påverkas negativt.
Produktions- och distributionsanläggningar
Wallvisons verksamhet är beroende av dess produktions- och distributionsanläggningar. Om dessa störs, eller om utrustning i anläggningarna allvarligt skadas, kommer distributionen och produktionen att hindras eller avbrytas för viss tid. Omfattande och utdragna avbrott i produktionen kan ha en betydande påverkan på WallVisions möjlighet att producera eller distribuera sina produkter. Skada på produktions- eller distributionsanläggningar liksom andra svårigheter relaterade till produktion eller distribution kan därmed ha en negativ påverkan på WallVisions verksamhet, resultat och finansiella ställning.
Miljö
WallVision och dess dotterbolag regleras av såväl svensk som utländsk lagstiftning avseende miljöfarlig verksamhet, innefattande användning av lösningsmedel, lagring, användning och avlägsnande av farligt avfall och material och ansvar för potentiell sanering på grund av bland annat fastigheter som Bolaget eller dess dotterbolag äger eller tidigare har ägt och i relation till nuvarande och framtida anläggningar. WallVision och dess dotterbolag har under en längre tid bedrivit verksamhet på ett antal fastigheter både i Sverige och utomlands. Med undantag för den anläggning som ligger i Storbritannien (vilken nyligen stängts) har WallVision inte utfört någon utredning om potentiella föroreningar avseende sina anläggningar. Det kan inte garanteras att ett tidigare okänt ansvar kan uppkomma eller att ny, striktare lagstiftning eller regleringar införs, vilket kan innebära ökade kostnader i framtiden. Åtgärder som vidtas för att följa och anpassa sig till gällande lagstiftning och regleringar avseende miljö, hälsa och säkerhet och andra regleringar, liksom andra miljörelaterade kostnader, kan ha en negativ påverkan på WallVisions verksamhet, resultat och finansiella ställning.
Vidare åligger det WallVision att vidta vissa åtgärder för att uppfylla villkor avseende bland annat utsläpp av otillåtna material från sin produktionsanläggning i Borås och ändringar i avfallshantering avseende slam från rengöring av denna produktionsanläggning. Kostnader relaterade till dessa åtgärder kan negativt påverka WallVisions verksamhet, resultat och finansiella ställning. Underlåtenhet att vidta sådana åtgärder kan till slut leda till böter och även stängning av verksamheten.

2

1.1.8 Nyckelpersoner
WallVision är beroende av ett antal anställda som har varit engagerade i Koncernen under en lång tid och som tillsammans utvecklat den dagliga verksamheten och systemen inom WallVision. Dessa anställda har omfattande kunskap om tapetindustrin i allmänhet och WallVision i synnerhet. Det kan inte uteslutas att sådana nyckelpersoner lämnar Koncernen i framtiden. Det är inte heller säkert att WallVision lyckas rekrytera ny, kvalificerad personal i den utsträckning som man önskar, vilket kan få en negativ påverkan på WallVisions verksamhet, resultat och finansiella ställning.
1.1.9 Valutarisk
Bolagets koncernredovisning upprättas i svenska kronor, och dotterbolagens intäkter och finansiella ställning räknas i svenska kronor. WallVision har emellertid för närvarande försäljning i bland annat, Sverige, Norge, Finland, Storbritannien, Kina och Ryssland, vilket innebär att intäkter erhålls i olika valutor. Vidare köper WallVision sina produkter från tillverkare i ett dussin länder. Det föreligger därför en valutarisk för WallVision, som innebär en risk för ekonomisk förlust till följd av förändringar i valutakurser vilket kan få en negativ påverkan på WallVisions verksamhet, resultat och finansiella ställning.
1.1.10 Skatterisk
Bolaget kan inte garantera att dess tolkning och tillämpning av lagar, bestämmelser och praxis har varit eller kommer fortsätta att vara, korrekt eller att sådan lagar, bestämmelser eller praxis inte kommer ändras, möjligen med retroaktiv verkan. I händelse av detta kan WallVisions skatteexponering öka, vilket kan få en negativ effekt på Bolagets resultat och finansiella ställning.
WallVision verksamhet är utsatt för särskilda risker som härrör från försäljning av produkter i flera länder. Detta omfattar bland annat internprissättning. Det finns en risk för ökade kostnader hänförliga till skattetillägg och upptaxering för det fall skattemyndighet skulle anse att Bolaget inte följt gällande regler avseende internprissättning, vilket kan få en negativ effekt på Bolagets resultat och finansiella ställning.
1.1.11 Finansiering och Bolagets förmåga att betala sina skulder
Bolagets förmåga att betala sina skulder beror bland annat på Bolagets finansiella ställning och framtida finansiella och operationella utveckling, vilka påverkas av rådande ekonomiska förhållanden och finansiella, affärsmässiga, regulatoriska faktorer samt andra faktorer som ligger utanför Bolagets kontroll. Om Bolagets likvida medel eller framtida intäkter inte är tillräckliga för att återbetala sina nuvarande eller framtida skulder kan Bolaget behöva vidta åtgärder som att reducera verksamheten eller skjuta upp investeringar, sälja tillgångar, omstrukturera eller refinansiera sina skulder eller söka ytterligare kapitaltillskott. Det kan vara så att Bolaget inte kan verkställa någon av åtgärderna ovan på tillfredställande villkor eller överhuvudtaget.
Villkoren för Obligationslånet innehåller restriktioner för Bolaget när det gäller att ta upp nya lån. Omständigheter utanför Bolagets kontroll, inklusive ändringar i det finansiella och ekonomiska affärsklimat som Bolaget verkar i, kan påverka Bolagets möjlighet att uppfylla kraven i Obligationslånet och att kunna ta upp annan finansiering. En begränsad möjlighet att finna ny finansiering kan påverka Koncernens utveckling och finansiella ställning negativt.
3

1.1.12 Kunder och konkurrens

WallVisions största kunder består av återförsäljare som är specialiserade på färg och tapeter. "Gör-det-själv"-kedjor kan vinna marknadsandelar från specialiserade färgåterförsäljare framöver. Detta eller en ändring i kundlojalitet kan få en negativ effekt på WallVisions verksamhet, resultat och finansiella ställning.

Efterfrågan på byggtapet påverkas i stor utsträckning av den svenska byggmarknaden. För närvarande finns det en stor andel hyreslägenheter vilka till stor del ägs och förvaltas av kommunala bostadsbolag som använder WallVisions byggtapet vid nybyggen och renoveringar. Större strukturella ändringar kan påverka WallVisions position på denna marknad negativt och potentiellt påverka Bolagets verksamhet, resultat och finansiella ställning.

Efterfrågan på tapeter påverkas av intresset för inredningsdesign i allmänhet. WallVision är beroende av kundernas preferenser avseende design, kvalitet och pris. Det finns ingen garanti för att intresset för inredningsdesign kommer att vara lika starkt i framtiden som idag. Efterfrågan på tapeter påverkas också starkt av konsumenters val av väggmaterial i allmänhet. Under perioder då mer enkla väggtrender efterfrågas tenderar färgtillverkare att ta marknadsandelar från tapetindustrin. Vidare är det inte säkert att WallVision kommer att kunna anpassa sina produkter så att de alltid sammanfaller med de trender som råder, vilket kan innebära en negativ effekt på Bolagets verksamhet, resultat och finansiella ställning.

Tapetmarknaden är konkurrensutsatt. Det kan inte uteslutas att Bolagets konkurrenter blir starkare eller att konkurrensen ökar i framtiden. Det kan inte garanteras att WallVision kommer fortsätta att framgångsrikt konkurrera mot nuvarande och framtida konkurrenter, vilket kan ha en negativ effekt på Bolagets verksamhet, resultat och finansiella ställning.

1.1.13 Konjunkturpåverkan

Konsumtion påverkas generellt av ett antal allmänna faktorer utanför WallVisions kontroll, bland annat allmänna affärsförhållanden, ränteläget, valutakurser, inflationsnivåer, skatter, kredittillgång, aktiemarknadens utveckling, arbetslöshetsnivån, andra lokala ekonomiska faktorer och osäkerhet om framtida ekonomiska utsikter. En försämrad konjunktur får i allmänhet ett negativt genomslag på hushållens och företagens ekonomi, vilket vanligtvis påverkar deras konsumtionsmönster negativt. Detta kan ha en negativ effekt på Bolagets verksamhet, resultat och finansiella ställning.

1.1.14 Majoritetsägare

Vid tidpunkten för detta Prospekt kontrolleras cirka 58 procent av aktierna och rösterna i Bolaget av Litorina Coinvest L.P. ("Majoritetsägaren"). Majoritetsägaren kan således utöva ett betydande inflytande över Bolaget i frågor som är föremål för godkännande av aktieägarna. Det kan inte uteslutas att Majoritetsägarens intressen kan skilja sig från obligationsinnehavarnas intressen. Detta kan medföra negativa konsekvenser för obligationsinnehavarna.

1.2

Risker relaterade till Obligationslånet

Obligationslån kan innehålla element som medför särskilda risker för potentiella investerare. Nedan angivna specifika risker för en Obligation utgör varken en fullständig eller uttömmande redogörelse för de risker som är relaterade till en investering i Obligationer.

4

1.2.1 1.2.2 1.2.3
1.2.4 1.2.5

Kreditrisk och refinansieringsrisk
Investerare i Obligationerna tar en kreditrisk på Bolaget. Investerarnas möjlighet att erhålla betalning under Obligationslånets villkor är beroende av Bolagets möjlighet att infria sina betalningsåtaganden, vilket i sin tur är beroende av utvecklingen på Bolagets verksamhet och dess finansiella ställning.
En ökad kreditrisk kan medföra att marknaden prissätter Obligatonerna med högre riskpremie, vilket skulle påverka Obligationernas värde negativt. En annan aspekt av kreditrisken är att en försämrad finansiell ställning för Bolaget kan medföra att Bolagets kreditvärdighet minskar och att Bolagets möjligheter att ta upp ny skuldfinansiering vid slutet av Obligationslånets löptid försämras.
Ränterisk
Investeringar i Obligationerna, vilka löper med fast ränta, medför en risk att marknadsvärdet på Obligationerna kan bli väsentligen påverkat av förändringar i marknadsräntan.
Likvidietsrisker
Bolaget kan inte garantera att en likvid handel i Obligationerna kommer att uppstå och upprätthållas. Bolaget kommer att ansöka om inregistrering av Obligationerna på Företagsobligationslistan vid NASDAQ OMX Stockholm i samband med att Finansinspektionen godkänner detta Prospekt. Bolaget kan dock inte garantera att Obligationerna kommer att tas upp till handel. Även om ett värdepapper är upptaget till handel på en reglerad marknad förekommer det inte alltid efterfrågan och handel med värdepappret. Även om Obligationerna skulle tas upp till handel kan det kan det därför finnas en risk att innehavare inte kan sälja sina Obligationer vid önskad tidpunkt eller till kurser som ger en avkastning som är jämförbar med liknande placeringar som har en fungerande andrahandsmarknad. Bristande likviditet i marknaden kan ha en negativ inverkan på Obligationernas marknadsvärde.
Vidare bör uppmärksammas att det under en viss tidsperiod kan vara svårt eller omöjligt att avyttra Obligationerna på grund av till exempel kraftiga kursrörelser, på grund av att berörd marknadsplats stängs eller att handeln åläggs restriktioner under viss tid.
Obligationernas marknadspris
Obligationernas marknadspris kan bli föremål för större ändringar som ett resultat av faktiska eller förväntade variationer avseende Bolagets finansiella resultat och hos Bolagets konkurrenter, negativ affärsutveckling, ändringar i lagstiftning och förordning i jurisdiktioner där Bolaget är verksamt, förändringar i analytikers finansiella uppskattningar av värdepapper och den faktiska eller förväntade försäljningen av ett stort antal Obligationer. Svängningar och kriser på den globala finansmarknaden kan också påverka marknadspriset på Obligationerna utan hänsyn till Bolagets rörelseresultat, finansiella ställning eller framtidsutsikter.
Avtalsbrott eller insolvens avseende dotterbolag
I händelse av insolvens, likvidation eller liknande händelse avseende ett av Bolagets dotterbolag kan alla borgenärer till sådant dotterbolag vara berättigade till betalning till fullo från sådant dotterbolags tillgångar innan Bolaget i egenskap av aktieägare har rätt till några betalningar. Avtalsbrott eller insolvens hos dotterbolag kan innebära att Bolaget måste infria åtaganden under moderbolagsgarantier eller fullgörandegarantier relaterade till sådant dotterbolags åtaganden. Det kan inte garanteras att Bolaget eller dess tillgångar

5

kommer att vara skyddade från några åtgärder som vidtas av borgenärer till Bolagets dotterbolag under konkurslagstiftning, avtal eller annat.
1.2.6 Förtida inlösen
Bolaget har enligt villkoren för Obligationslånet (se punkten 8 i Lånevillkoren) möjlighet att lösa in alla (men inte endast några) av de utestående Obligationerna före ordinarie förfallodag. Innehavarna har i så fall rätt att erhålla ett förtida inlösenbelopp, vilket överstiger eller motsvarar det nominella beloppet. Det finns en risk att marknadsvärdet på Obligationerna vid sådant tillfälle är högre än det belopp som erhålls vid förtida inlösen, och att det inte är möjligt att återinvestera med en lika hög effektiv ränta som räntan på Obligationerna.
1.2.7 Euroclear
Obligationerna är anslutna till Euroclear Sweden AB:s (publ) ("Euroclear") kontobaserade system varför inga fysiska värdepapper har eller kommer att ges ut. Clearing och avveckling vid handel med Obligationerna sker i Euroclears kontobaserade system, liksom utbetalning av ränta och inlösen av kapitalbelopp. Investerarna är därför beroende av funktionaliteten i Euroclears kontobaserade system.
1.2.8 Fordringshavarmöte
Villkoren för Obligationslånet innehåller vissa bestämmelser avseende Fordringshavarmöten som kan hållas i syfte att avgöra frågor som rör innehavarnas intressen. Dessa bestämmelser tillåter angivna majoriteter att binda alla innehavare av Obligationer, inklusive innehavare av Obligationer som inte har deltagit och röstat vid det aktuella mötet eller som har röstat på annat vis än majoriteten, vid beslut som är fattade vid ett i behörig ordning sammankallat och genomfört Fordringshavarmöte.
1.2.9 Ändrad lagstiftning
Villkoren för Obligationerna styrs av svensk lag. Någon försäkran kan inte ges om inverkan av någon eventuell framtida lagändring eller ändring av administrativ eller annan praxis.
Om Sverige går med i den europeiska monetära unionen (EMU) före förfallodagen för en utestående Obligation, skulle detta kunna få en negativ effekt för innehavaren. Om euro skulle bli ett lagligt betalningsmedel i Sverige, skulle alla belopp i svenska kronor i stället få erläggas i motvärdet i euro. Vidare skulle det kunna bli tillåtet eller krävas att utestående fordringar konverteras till euro, eller att andra åtgärder skulle behöva vidtas avseende Obligationer. Detta kan medföra negativa konsekvenser för innehavare av Obligationer.
1.2.10 Förmånsrätt
WallVision har för sin finansiering tagit upp banklån, vilka är säkerställda med bland annat pantbrev i fastighet, aktier i dotterbolag och företagsinteckningar i dotterbolag. Sådana lån utgör normalt en prioriterad fordran på WallVision. WallVision kan komma att söka ytterligare finansiering varför ytterligare pantsättning inom ramen för sådana nya lån kan komma att ske.
Obligationslånet utgör en oprioriterad förpliktelse för Bolaget. Detta innebär att innehavare av Obligationer i händelse av Bolagets likvidation, företagsrekonstruktion eller konkurs normalt erhåller betalning efter det att eventuella prioriterade fordringshavare, normalt sett med förmånsrätt till vissa tillgångar, har fått fullt betalt.
6

2.

ANSVARIGA FOR PROSPEKTET

Den 5 december 2012 emitterade Bolaget det Obligationslån som avses i detta Prospekt. Beslut om emissionen av Obligationslånet togs på styrelsemöte i Bolaget den 7 november 2012. Beslut om att ansöka om upptagande till handel på Företagsobligationslistan vid NASDAQ OMX Stockholm togs på styrelsemöte den 20 december 2012. Prospektet är upprättat med anledning av att Bolaget kommer att ansöka om inregistrering av Obligationerna på Företagsobligationslistan vid NASDAQ OMX Stockholm och i enlighet med bestämmelserna i LHF, Europaparlamentets och Rådets direktiv 2003/71/EG och Europaparlamentets och Rådets direktiv 2010/73/EU med ändring av direktiv 2003/71/EG ("Prospektdirektivet") samt Kommissionens förordning (EU) nr 486/2012 om ändring av förordning (EG) nr 809/2004.

Bolaget ansvarar för innehållet i Prospektet. Härmed försäkras att Bolaget vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt Bolaget vet, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd. Information i Prospektet, och handlingar som införlivats i Prospektet genom hänvisning, som anges komma från tredje part har återgivits korrekt och, såvitt Bolaget vet och kan bedöma på grundval av annan information som offentliggjorts av aktuell tredje part, har inte någon information utelämnats som gör att den återgivna informationen är felaktig eller missvisande. Endast under de förutsättningar och i den omfattning som följer av svensk lag svarar även Bolagets styrelseledamöter för innehållet i Prospektet.

Borås den 29 januari 2013 WA WallVision AB (publ)
Styrelsen

7

3.

OBLIGATIONSLÅNET I KORTHET

Detta avsnitt innehåller en allmän och översiktlig beskrivning av Obligationslånet. Ett beslut att investera i Obligationslånet ska baseras på en bedömning från investerarens sida av Prospektet i dess helhet, inklusive de handlingar som införlivats genom hänvisning. Fullständiga villkor för Obligationslånet framgår av avsnittet "Lånevillkor".

Emittent: Verksamhet:
Obligationerna:
ISIN-kod: Kortkod:
Inregistrering vid NASDAQ OMX Stockholm: Denominering: Lånebelopp:
Valör, nominellt belopp och handelspost:
Utgivningsdag: Ränta: Räntebetalningsdag:
Återbetalningsdag: Förtida inlösen vid ägarskifte:

WA WallVision AB (publ).
Föremålet för Bolagets verksamhet är att direkt eller indirekt tillverka och sälja tapeter och förvalta aktier och andelar i dotterbolag samt tillhandahålla administrativa tjänster för dessa dotterbolag och därmed förenlig verksamhet.
Bolagets betalningsförpliktelser är enligt villkoren för Obligationerna ovillkorade, oprioriterade och icke-efterställda.
Obligationerna kan fritt överlåtas.
ISIN:SE0004899516
Obligationerna kommer att bli allokerade en kortkod i samband med upptagande till handel. Sådan kortkod har ännu inte allokerats vid dagen för detta Prospekt.
Ansökan om inregistrering vid NASDAQ OMX Stockholm kommer att göras i samband med Finansinspektionens godkännande av detta Prospekt.
SEK.
Obligationslånets sammanlagda maximala nominella belopp uppgår till 375 000 000 kronor.
Obligationslånet representeras av Obligationer, vardera med ett nominellt belopp om 1 000 000 kronor som även är minsta handelpost. Totalt har således 375 Obligationer emitterats.
5 december 2012.
Obligationslånet löper med en fast årlig ränta om 9 procent.
5 juni och 5 december varje år. Första räntebetalningsdag är den 5 juni 2013 och sista räntebetalningsdag är den 5 december 2017.
5 december 2017.
Vid förändring av ägarförhållandet i Bolaget, då en person eller grupp av personer i samråd (som varken är aktieägare i Bolaget vid tidpunkten för utgivandet av Obligationerna eller utgör annat bolag inom majoritetsägarens ägargrupp), direkt eller indirekt, förvärvar mer än 50 procent av rösterna i Bolaget eller, direkt eller indirekt, får rätt att utse eller avsätta hela eller en majoritet av Bolagets styrelse, kan varje enskild

8

Förtida inlösen: Preskription: Ranking: Åtaganden:
Kreditvärdighetsbetyg: Euroclear-registrering:

innehavare av Obligationer begära förtida inlösen av dennes samtliga Obligationer till ett belopp motsvarande 101 procent av nominellt belopp jämte upplupen ränta fram till dagen för förtida lösen.
Bolaget har möjlighet att lösa in alla (men inte endast några) av de utestående Obligationerna innan Återbetalningsdagen. Om Obligationerna löses in innan Återbetalningsdagen har innehavarna rätt att erhålla ett förtida inlösenbelopp vilket överstiger eller motsvarar det nominella beloppet.
Bolaget kan tidigast begära sådan förtida inlösen 30 månader från Utgivningsdagen.
Rätt att erhålla betalning av det nominella beloppet upphör tio (10) år från Återbetalningsdag eller sådan tidigare dag då Obligationerna förfallit till betalning.
Rätt att erhålla betalning av ränta upphör tre (3) år från dagen för relevant räntebetalning.
Obligationerna rankar pari passu med Bolagets övriga ovillkorade, oprioriterade och icke-efterställda skulder.
Bolaget har enligt Obligationslånets villkor rätt - under vissa förutsättningar - att ta upp lån om maximalt 200 000 000 kronor med bättre rätt än Obligationerna.
Bolaget har bland annat åtagit sig att:
- inte dela ut medel till sina aktieägare;
- inte ta upp ytterligare skuld annat än vad som tillåts under Obligationslånets villkor;
- inte sälja väsentliga tillgångar; samt
- inte ställa säkerhet utöver vad som följer av befintliga låneavtal eller sådana ytterligare lån som får ingås enligt Obligationslånets villkor.
För en fullständig redogörelse över samtliga WallVisions åtaganden i samband med Obligationslånet, se vidare främst punkt 12 i avsnittet "Lånevillkor".
Vare sig Bolaget eller Obligationerna har tilldelats en kreditvärdering/rating av ett kreditvärderingsföretag eller liknande.
Obligationerna ges ut enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument i elektronisk form och är anslutna till Euroclears kontobaserade system. Detta innebär att innehavaren av Obligationerna registreras på respektive innehavares VP-konto eller depå. Inga fysiska värdepapper kommer att utfärdas. Utbetalningar av ränta och nominellt belopp utförs av Euroclear. Euroclear eller förvaltare (vid

9

Emissionsinstitut: Agent för innehavarna:
Tillämplig lag:
Riskfaktorer:

förvaltarregistrerade värdepapper) verkställer avdrag för preliminär skatt, för närvarande 30 procent på utbetald ränta, för fysisk person bosatt i Sverige och för svenskt dödsbo.
Pareto Öhman AB.
Swedish Trustee AB (publ), org. nr. 556882-1879, Strandvägen 35, 114 56 Stockholm.
Bestämmelser rörande Agentens uppdrag att företräda innehavarna framgår av Obligationslånets villkor i punkt 16.
Obligationslånet regleras och tolkas i enlighet med svensk rätt. Eventuella tvister eller anspråk med anledning av Obligationslånet ska avgöras i svensk domstol med Stockholms tingsrätt som första instans.
Risker relaterade till WallVision
Holdingbolag Produktutveckling Leverantörer och tillgång till råvaror Produktkvalitet Immateriella rättigheter Produktions- och distributionsanläggningar Miljö Nyckelpersoner Valutarisk Skatterisk Finansiering och Bolagets förmåga att betala sina skulder Kunder och konkurrens Konjunkturpåverkan
Risker relaterade till Obligationslånet
Kreditrisk och refinansieringsrisk Ränterisk Likviditetsrisker Obligationernas marknadspris Avtalsbrott eller insolvens avseende dotterbolag Förtida inlösen Euroclear Fordringshavarmöte Ändrad lagstiftning Förmånsrätt

10

4.

WALLVISION I KORTHET

Uppgifterna i Prospektet, inklusive uttalanden om ställning i förhållande till konkurrenter, kommer från Bolagets årsredovisning för räkenskapsåret 2011 om inte annat särskilt anges.

4.1

Affärsidé och huvudsaklig verksamhet

Grunden för WallVision lades 1905 under namnet "Borås Tapetfabrik" och Koncernen har idag en marknadsledande2 position på den nordiska tapetmarknaden. WallVision har sin bas och hemmamarknad i Sverige, där tillverkningen huvudsakligen är förlagd till Borås, med försäljning i huvudsak i Norden samt även försäljning internationellt till ett stort antal länder. Koncernens vision är att växa internationellt inom premiumsegmentet för tapeter och där nå en position som en av de ledande aktörerna i världen.

WallVision designar, producerar och marknadsför premiumtapeter inom fyra olika varumärken:

· Boråstapeter har en tydlig inriktning på inspirerande klassisk design;

· Eco Wallpaper står för en mer individuell och trendigare stil;

· Cole & Son är ett high-end varumärke som kombinerar tradition med innovativ design; och

· Mr Perswall är ett nischat varumärke som arbetar med ny digitaltryckteknik. WallVision arbetar kontinuerligt med att utveckla produkter.

Ett intresse för heminredning och tapeter samt ökad export skapar möjligheter till positiv utveckling för Koncernen.

Bolaget bildades den 21 maj 2010. I september 2010 förvärvade Bolaget alla aktier i Waldemar Andrén Tapetdesign AB (dåvarande WA Wallvision AB). Bolagets huvudsakliga verksamhet består i att vara holdingbolag i Koncernen. På sidan 15, under rubriken "Legal struktur", finns uppgifter om Bolagets registrerade verksamhetsföremål.

4.2

Ägarförhållanden och ägarstruktur

Majoritetsägaren kontrollerar direkt 58 procent av Bolagets aktier. Ledande befattningshavare inom Koncernen innehar tillsammans ca 8 procent av Bolagets aktier. Totalt har Bolaget cirka 150 aktieägare av vilka, förutom Majoritetsägaren, ingen innehar mer än 7 procent av Bolagets aktier. 3

Alla aktieägare har ingått aktieägaravtal med Majoritetsägaren, vilka ger Majoritetsägaren möjlighet att påverka överlåtbarheten hos minoritetaktieägarnas aktier genom bland annat hembudsbestämmelser Aktiebolagslagen (2005:551) innehåller bestämmelser för att skydda minoritetsaktieägarna och förhindra missbruk av Majoritetsägarens kontroll.

Bolaget har emitterat totalt 1 681 533 teckningsoptioner4, vilka innehas av styrelsemedlemmar, ledande befattningshavare inom Koncernen och två av Koncernens tidigare långivare. Alla teckningsoptionsinnehavare är samtidigt aktieägare i Bolaget.

Uppgiften om Bolagets marknadsledande position kommer från Bolaget och framgår i Bolagets årsredovisning för räkenskapsåret 2011, sidan 2. 3Uppgiften om aktieinnehav kommer från Bolaget per Utgivningsdagen och har inte granskats av revisor. 4 Uppgiften om antal teckningsoptioner kommer från Bolaget per Utgivningsdagen och har inte granskats av revisor.

11

Bolagets aktieägare har lämnat aktieägarlån till Bolaget, vilkas principalbelopp per den 31 december 2011 uppgick till 261 310 000 kronor. Dessa lån förfaller till betalning 2018 om det inte dessförinnan inträffar att Majoritetsägaren säljer sitt aktieinnehav i Bolaget eller Bolaget säljer alla sina tillgångar.

4.3 Styrelse, ledande befattningshavare och revisorer

Bolagets styrelse består av åtta ordinarie ledamöter och en suppleant. Styrelsen och ledningen nås via Bolagets adress Box 1, 503 05 Borås, telefon 033 23 64 00. Fyra av styrelsens åtta ledamöter äger direkt eller via bolag aktier i Bolaget. Tolv av de ledande befattningshavarna äger direkt eller via bolag aktier i Bolaget.

4.3.1 Styrelse

Styrelsemedlem:

Mikael Hellberg

Befattning:

Ordförande, invald i styrelsen 2010.

Övriga uppdrag:

Ledamot och ordförande; Pelly Industri Aktiebolag, Grolls AB, Delicato Bakverk Aktiebolag, Pelly Intressenter AB, Berntson Brands AB, Björnkläder Intressenter AB, Belvéns bageri AB.

Ledamot; Thomée Gruppen AB, Montclair AB, Fresks Försäljning AB, Aktiebolaget Annas Pepparkakor, HABO GRUPPEN AB, AB Improva KirurgCentrum, SSE Business Lab AB, Annas Pepparkakor Holding AB, Pepparkakshuset i Tyresö AB, Cederroth Intressenter AB, Annas - Lotus Bakeries Holding AB, Berntson Beer AB.

Suppleant; Färgsättningstjänsten i Sverige Aktiebolag; Skandinaviska Färgskolan Aktiebolag.

Övrigt:

Mikael Hellberg innehar inga uppdrag annat än ovan som är av betydelse för emittenten.

Styrelsemedlem: Befattning: Övriga uppdrag:
Övrigt:

Jerker Adeberg Styrelseledamot, invald i styrelsen 2010. Ledamot och ordförande; Scanacon Holding AB, Capilon Scanacon Holding Invest AB. Ledamot; A.J.Adeberg Aktiebolag, blueblue AB. Managementkonsult i eget bolag, A.J.Adeberg AB.

Styrelsemedlem: Befattning: Övriga uppdrag: Övrigt:

Mia Hesselgren Styrelseledamot, invald i styrelsen 2011. N/A.
Arbetar på design- och varumärkeskonsultfirman Blidholm Vagnemark Design AB

12

Styrelsemedlem: Befattning: Övriga uppdrag:
Övrigt:

Henrik Nyqvist Styrelseledamot, invald i styrelsen 2011. Ledamot och verkställande direktör; NQ Fastigheter AB. Ledamot och ordförande; Segelsand Förvaltning AB, Cedericus Holding AB, Fasadsystem Stål i Borås AB. Ledamot; NQ Förvaltning AB, Fessus förvaltning AB. N/A.

Styrelsemedlem: Befattning: Övriga uppdrag:
Övrigt:

Harold Kaiser
Styrelseledamot, invald i styrelsen 2010.
Ledamot och ordförande; EuroFlorist Sverige AB, Litorina Capital Advisors AB.
Ledamot; Eton AB, Euroflorist Aktiebolag, Litorina Capital Management AB, Litorina Kapital 1998 AB, Litorina Kapital Intressenter Europe AB, Litorina Kapital Intressenter II AB, Litorina Kapital 2001 AB, EuroFlorist Holding AB, BTJ Group AB, Old Nordic AB, Old Nordic II AB, EuroFlorist Intressenter AB, Old Nordic 4 AB, Eton Group AB.
Extern firmatecknare; Waldemar Andrén Tapetdesign AB, ECOBoråstapeter Aktiebolag.
Suppleant; Cederroth Intressenter AB, CEDERROTH AB.
Arbetar på och sitter i styrelsen i Bolagets majoritetsägares rådgivningsföretag Litorina Capital Advisors AB.

Styrelsemedlem: Befattning: Övriga uppdrag:

PaulSteene
Styrelseledamot, invald i styrelsen 2010.
Ledamot; Länia Material AB, Nordic Heat & Vent AB, LK 3 Investors AB, Litorina Capital Advisors AB, Textilia AB, Litorina Intressenter GLT AB, Textilia Group AB, Perdiz AB, Chukar AB, Onkel Perdiz AB, Onkel Chukar AB, Scandinavian Office Group AB.
Extern firmatecknare; Waldemar Andrén Tapetdesign AB, ECOBoråstapeter Aktiebolag.
Suppleant; BTJ Group AB, Pelly Intressenter AB.

Övrigt:

Arbetar på och sitter i styrelsen i Bolagets majoritetsägares rådgivningsföretag Litorina Capital Advisors AB.

13

Styrelsemedlem: Befattning: Övriga uppdrag:

Ingela Wingborg Styrelseledamot, invald i styrelsen 2010. N/A.

Övrigt:

Arbetstagarrepresentant, designer på WallVision.

Styrelsemedlem: Befattning: Övriga uppdrag:
Övrigt:

Andreas Eriksson Styrelseledamot, invald i styrelsen 2010. Ledamot och ordförande; Catch Me AB. Suppleant; Solenergibolaget i Sotenäs AB. Kommanditdelägare i TH-SOLVÄRME Sverige Kommanditbolag. Arbetstagarrepresentant, truckförare i produktionen.

Styrelsemedlem: Befattning: Övriga uppdrag:
Övrigt:

Ann Dahlman
Styrelsesuppleant
Ledamot; EuroFlorist Sverige AB, Sveba-Dahlén Group AB, Euroflorist Aktiebolag, Ateljé Margaretha AB, Ateljé Margaretha Intressenter AB, EuroFlorist Holding AB, EuroFlorist Intressenter AB, SD Group Intressenter AB, Inveliten AB, Ann Dahlman AB, Trippeli AB.
Suppleant; LK 3 Investors AB, LK 4 Investors AB.
Arbetar på Bolagets majoritetsägares rådgivningsföretag Litorina Capital Advisors AB.

4.3.2

Ledande befattningshavare

Befattningshavare: Åke Stråberg

Befattning:

Verkställande direktör

Övriga uppdrag:

Ledamot och ordförande; Waldemar Andrén Tapetdesign AB, ECO-Boråstapeter Aktiebolag.

Ledamot; Eton Innovation AB, Eton Systems AB, Eton AB, Aktiebolaget Astraberg, Aktiebolaget Astracon, Eton Group AB, AB Chapters of Ampersand.

Övrigt:

N/A.

14

Befattningshavare: Befattning: Övriga uppdrag:
Övrigt:

Esko Österbacka Ekonomichef
Ledamot; Waldemar Andrén Tapetdesign AB, ECO-Boråstapeter Aktiebolag. N/A.

Befattningshavare: Befattning: Övriga uppdrag:
Övrigt:

Peter Koch Chef för Tillverkning och Logistik Ledamot och verkställande direktör; Waldemar Andrén Tapetdesign AB. Ledamot; ECO-Boråstapeter Aktiebolag. N/A.

Befattningshavare: Befattning: Övriga uppdrag:
Övrigt:

Bertil Davidsson Marknadschef Ledamot och ordförande; AB Chapters of Ampersand. Ledamot; Dabco Aktiebolag. N/A.

4.3.3

Revisorer
PriceWaterhouseCoopers AB ("PWC") med adress 113 97 Stockholm, är vald till Bolagets revisionsbyrå från och med 2010. PWC har handlagt revisionen i Bolaget sedan 2010. Ansvarig revisor är Michael Bengtsson, auktoriserad revisor, medlem i FAR SRS, född 1959. Michael Bengtssonhar varit ansvarig revisor i Bolaget sedan 2010.

5.

LEGALA FRÅGOR OCH ÖVRIG

INFORMATION

5.1 Legal struktur

WallVision är ett publikt aktiebolag med firmanamnet WA Wallvision AB (publ), org. nr 556809-6191, och med säte i Västra Götalands län, Borås kommun. Bolaget bildades och registrerades i Sverige den 27 maj 2010. Bolaget har hemvist i Sverige, dess verksamhet regleras av aktiebolagslagen (2005:551). Bolaget har ett aktiekapital om 20 689 396 kronor fördelat på 20 689 396 aktier, vilket ger ett kvotvärde om 1 krona.

Föremålet för Bolagets verksamhet enligt den registrerade bolagsordningen är att direkt eller indirekt tillverka och sälja tapeter och förvalta aktier och andelar i dotterbolag samt tillhandahålla administrativa tjänster för dessa dotterbolag och därmed förenlig verksamhet. På sidan 16-17, under rubriken "Koncernstruktur", finns uppgifter om Bolagets dotterbolag.

15

5.2 5.2.1
5.2.2 5.3 5.4 5.5
5.6

Väsentliga avtal
Finansieringsavtal
WallVision är finansierat med eget kapital och skulder. Skulderna utgörs av, förutom Obligationslånet, räntebärande skulder i form av banklån och aktieägarlån. Som säkerhet för sina banklån har WallVision pantsatt pantbrev i fastighet, aktier och företagsinteckningar i dotterbolag samt ställt borgen. Det avtal som reglerar banklånet innehåller sedvanliga villkor om cross default (långivarens rätt till uppsägning vid avtalsbrott under annat avtal) samt åtaganden om nivåer för Koncernens räntetäckningsgrad, EBITDA och investeringar.
Övriga väsentliga avtal
Utöver vad som redogörs för i detta avsnitt är WallVision inte beroende av något enskilt avtal som är av större betydelse för WallVisions verksamhet eller lönsamhet.
Rättsliga förfaranden och skiljeförfaranden
Bolaget är inte och har inte varit part i några rättsliga förfaranden eller förlikningsförfaranden under de senaste tolv månaderna som skulle kunna få betydande effekter på Bolagets finansiella ställning eller lönsamhet. Bolagets styrelse känner inte till några omständigheter som skulle kunna leda till att något rättsligt förfarande eller skiljeförfarande med betydande effekter på Bolagets finansiella ställning eller lönsamhet skulle kunna uppkomma.
Miljöarbete
I den svenska delen av Koncernen bedrivs en anmälningspliktig verksamhet enligt Miljöbalken (1998:808). Anmälningsplikten avser en anläggning där mindre än 10 ton organiska lösningsmedel hanteras per år. Den anmälningspliktiga produktionen motsvarar i stort sett hela de svenska dotterbolagens nettoomsättning. Koncernens miljöpolicy är att tillverkningen ska ske med minsta möjliga påverkan med hänsyn tagen till rådande kommersiella villkor. Det ska även gälla för produkterna och deras slutliga användning.
Väsentliga förändringar
En av WallVisions huvudleverantörer av butiksinredning gick i konkurs under 2012. WallVision räknar med att leverantörens konkurs kan innebära kostnader för WallVision om ungefärligen 5 000 000 kronor5.
Utöver ovan och den refinansiering som Koncernen genomfört i samband med upptagande av Obligationslånet har inga väsentliga förändringar skett i Koncernens verksamhet sedan den 31 december 2011. Det har heller inte skett några väsentliga negativa förändringar i Bolagets framtidsutsikter sen den senaste reviderade årsredovisningen offentliggjordes.
Koncernstruktur
Koncernen utgörs av Bolaget och av produktionsbolag som ägs som dotter- eller dotterdotterbolag.

5 Uppgiften om potentiella kostnader med anledning av leverantörs konkurs kommer från Bolaget och har inte granskats av revisor.
16

WA WallVision AB (publ)

Bolaget har för avsikt att omstrukturera ägandet i Koncernen så att WallVision International Trading Co. Ltd blir ett helägt dotterbolag till Waldemar Andrén Tapetdesign AB senast den 31 december 2012. Omstruktureringen ska ske genom att Waldemar Andrén Tapetdesign AB förvärvar alla aktier i WallVision International Trading Co. Ltd.

5.7

Kostnader för upptagande till handel

Törngren Magnell har agerat legal rådgivare i samband med emissionen av Obligationerna och Bolagets ansökan om upptagande av Obligationerna på Företagsobligationslistan. Pareto Öhman har agerat finansiell rådgivare vid emissionen av Obligationerna och är emissionsinstitut för Obligationslånet, för vilka uppdrag Pareto Öhman erhållit ersättning. Pareto Öhman erhåller ingen särskild ersättning för rådgivningsuppdraget i samband med upptagande till handel. Bolaget uppskattar att de samlade kostnaderna i samband med ansökan om upptagande till handel uppgår till högst 200 000 kronor, vilket bland annat inkluderar konsultarvode, kostnader för godkännande av Prospektet hos Finansinspektionen och avgifter till NASDAQ OMX Stockholm.

5.8 5.8.1
5.8.2

Intressen och intressekonflikter
Intressekonflikter
Bolaget bekräftar att ledamöter i Bolagets styrelse och ledande befattningshavare inte har några intressen som kan stå i konflikt med Bolagets intressen.
Intressen
Det noteras att fyra av Bolagets ledamöter, Hellberg, Nyqvist, Hesselgren och Adeberg, har ingått konsultavtal med Bolaget varigenom respektive ledamot erhåller ersättning mot rådgivning till Bolaget. Flera av ledamöterna i Bolagets styrelse och de ledande befattningshavarna har finansiella intressen i Bolaget genom direkta eller indirekta aktieinnehav i Bolaget.
Pareto Öhman erhåller en på förhand avtalad ersättning för utförda tjänster i dess egenskap som finansiell rådgivare respektive emissionsinstitut i samband med Obligationslånet.
Törngren Magnell, som agerat juridisk rådgivare till Bolaget i samband med Obligationslånet, erhåller ersättning för utförda tjänster i samband med Obligationslånet enligt på förhand avtalade timarvoden.
Utöver ovan beskrivna förhållanden och vad som anges i avsnittet "Styrelse, ledande befattningshavare och revisorer", har de personer som är inblandade i Obligationslånet inga ekonomiska eller andra relevanta intressen av betydelse för Obligationslånet.

17

6.

LÅNEVILLKOR

Avsnittet "Lånevillkor" är en översättning av det engelska originalet. Den engelska versionen av villkoren finns tillgänglig på Bolagets kontor.

WA WALLVISION AB (PUBL)

VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅN OM HÖGST SEK 375 000 000

9 PROCENT - 2012/2017

ISIN SE0004899516

1.

Definitioner

För dessa villkor ska följande definitioner gälla

"Agent"

Fordringshavarnas agent från tid till annan under dessa villkor och under Kontopanten, initialt Swedish Trustee AB (publ), org. nr 556882-1879, c/o Stiftelsen Ackordcentralen, Strandvägen 35, 114 56 Stockholm, Sverige;

"Aktuell Period"

betyder varje period om tolv (12) månader i följd;

"Avstämningsdag"

femte Bankdagen före dagen för en betalning, eller sådan annan Bankdag som vid den aktuella tidpunkten tillämpas på den svenska obligationsmarknaden som avstämningsdag för sådan betalning;

"Bankdag"

avser dag (som inte är lördag eller söndag) då banker har öppet för ordinarie verksamhet i Stockholm;

"Befintliga Aktieägarlån"

betyder efterställda aktieägarlån som beviljats Bolaget från vissa av dess aktieägare före Emissionsdagen, på ett initialt sammanlagt belopp om totalt 261 444 256 kronor med förfallodag den 31 december 2018. Enligt villkoren för aktieägarlånen är Bolaget inte skyldigt att återbetala något kapitalbelopp eller att betala ränta före förfallodagen. Aktieägarna har ingen rätt till uppsägning utom i fall av en (i) kontrollförändring; eller (ii) en noteringeller överlåtelse av samtliga tillgångar i Bolaget eller i Waldemar Andrén Tapetdesign AB, org. nr. 556006-0625;

"Befintliga Faciliteter" "Befintliga Mezzaninelån"
"Befintliga Seniorlån"

avser Befintliga Mezzaninelån och Befintliga Seniorlån;
avser låneavtal om ett belopp i euro som per den 31 oktober 2012 motsvarade 106 000 000 kronor, och som ingicks den 6 september 2010 mellan, bland andra, Bolaget och Armada MF III Oy som agent för Mezzaninelångivarna;
avser låneavtal om 322 553 000 kronor (per den 31 oktober 2012) som ingicks den 6 september 2010 mellan bland annat Bolaget

18

"Befintlig Säkerhet" "Bekräftelse om Lösen av Mezzaninelån"
"Bekräftelse om Lösen av Seniorlån"
"Betalningsansvar" "Bolaget" "CSD" "Dotterbolag" "EBITDA"

och Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ) avseende kreditfaciliteter, checkräkningskredit och tillhörande krediter;
avser samtliga Säkerheter som lämnats för att säkerställa Befintliga Mezzaninelån och Befintliga Seniorlån;
brev från Armada MF III Oy i egenskap av agent för Mezzaninelångivarna daterat 21 november 2012, i vilket Armada MF III Oy bekräftar att de kommer att släppa, utan några kvarstående förpliktelser för något Koncernbolag, all säkerhet och alla garantier som lämnats av något Koncernbolag till Mezzaninelångivarna;
brev daterat 21 november 2012, i vilket Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ) bekräftar att de kommer att släppa, utan några kvarstående förpliktelser för något Koncernbolag, all säkerhet och alla garantier som lämnats av något Koncernbolag till Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ) med avseende endast på Befintliga Seniorlån;
betyder ett betalningsansvar som något Koncernbolag åtagit sig i den löpande verksamheten för importörer eller exportörer i samband med deklaration av varor för import eller export;
betyder WA WallVision AB (publ), org. nr 556809-6191, Box 1, 503 05 Borås; betyder Bolagets centrala värdepappersförvarare för Obligationerna från tid till annan, initialt Euroclear; avser dotterföretag i enlighet med 1 kap. 11 aktiebolagslagen (2005:551) (eller enligt sådan annan bestämmelse som kan ersätta denna bestämmelse);
avser, för den Aktuella Perioden, Koncernens konsoliderade rörelseresultat från ordinarie verksamhet enligt den senaste Rapporten:
(a) före avdrag för skatt på vinster eller intäkter som betalats eller förfallit till betalning av något bolag i Koncernen,
(b) före avdrag för ränta och andra finansiella poster;
(c) före beaktande av extraordinära poster eller engångsposter;

19

"Efterföljande Emission"
"Efterföljande Villkor" "Emission" "Emissionsdag" "Emissionsinstitut" "Escrowkonto"

(d) före beaktande av orealiserade vinster eller förluster på

något

derivatinstrument

(förutom

sådana

derivatinstrument som redovisas med säkringsredovisning

(Eng. hedge accounting);

(e) efter återföring eller avdrag (beroende på vad som är tillämpligt) av belopp avseende förlust eller vinst mot bokfört värde som uppkommit vid avyttring av någon tillgång (annat än i den löpande verksamheten) samt belopp avseende förlust eller vinst till följd av en upp- eller nedvärdering av tillgångar,

(f) efter avdrag för vinst (eller återföring av eventuell förlust) i något bolag i Koncernen, om det avser vinst eller förlust som är hänförlig till minoritetsintressen,

(g) plus eller minus Koncernens andel av vinster eller förluster i företag som inte ingår i Koncernen,

(h) efter återföring av belopp som hänför sig till avskrivning av tillgångar för något bolag i Koncernen, och

(i) före avdrag för Transaktionskostnader

och i förekommande fall, med tillämpning av proforma rörelseresultat för Koncernen efter nya förvärv.

Efterföljande emission av obligationer kan göras av Bolaget upp till ett högsta belopp om totalt 175 000 000 kronor. Sådana obligationer ska vara likställda med Obligationerna i förmånsrättshänseende, ha samma ränta, samma slutliga förfallodag och samma nominella belopp som Obligationerna, vara föremål för samma villkor och anses utgöra en integrerad del av Obligationerna.

betyder de efterföljande villkor som anges i punkt 13.2;

betyder emissionen av Obligationerna enligt dessa villkor;

5 december 2012;

betyder Bolagets Emissionsinstitut från tid till annan, initialt Pareto Öhman AB, org. nr 556206-8956, P.O. Box 7415, 103 91 Stockholm;

avser Bolagets bankkonto med nummer 51181043824 hos Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ), till vilket nettointäkterna från Obligationerna ska överföras på Emissionsdagen och som har pantsatts till förmån för Fordringshavarna enligt Kontopanten;

20

"Euroclear" "Finansiella Förpliktelser"
"Finansiella Kostnader"
"Finansiella Nettokostnader" "Finansiell Leasing" "Finansiella Åtaganden"

betyder Euroclear Sweden AB, org. nr. 556112-8074, P.O. Box 191, 101 23 Stockholm, initial CSD för Bolaget;
betyder varje skuldsättning i förhållande till:
(a) lånade medel och debitering av konto hos bank och andra finansiella institut;
(b) utestående kapitalbelopp under Marknadslån inklusive (men utan begränsning) Obligationerna;
(c) nettoskuld som uppkommit under avtal om räntesäkring;
(d) garantier eller skadeslöshetsförbindelser som utfärdats som säkerhet för något åtagande som avses i (a) till (c) ovan (utan dubbelräkning); samt
(e) motförbindelse för en garanti, ersättning, standby-garantier, remburs eller något annat instrument som utfärdats av en bank eller annat finansiellt institut;
avser, för den Aktuella Perioden, summan av upplupen ränta, provisioner, avgifter, rabatter, betalningsavgifter, premier eller andra avgifter och övriga betalningar avseende Finansiella Förpliktelser. Detta omfattar betalda, förfallna men icke ännu betalda såväl som kapitaliserade belopp för något bolag i Koncernen enligt den senaste Rapporten (beräknat på konsoliderad basis) inklusive räntedelen av Finansiell Leasing, men exklusive eventuella Transaktionskostnader och eventuell kapitaliserad ränta på lån från Koncernbolag, Aktieägarlån eller under Befintliga Mezzaninelån;
avser, för Aktuell Period, Finansiella Kostnader enligt den senaste Rapporten med avdrag för (i) ränta som ska erläggas till något Koncernbolag under den Aktuella Perioden; samt (ii) ränteintäkter som är hänförliga till kontanter, kontobehållningar, likvida värdepapper och andra likvida tillgångar;
betyder all finansiell leasing som något Koncernbolag ingått men med undantag för sådan leasing som uppkommit i den löpande verksamheten hos sådant Koncernbolag;
avser
(a) förhållandet mellan Total Räntebärande Skuld och EBITDA som (i) från Emissionsdagen till den 31 december 2013 inte ska vara större än 5x, (ii) från den 1 januari 2014 till den 31 december 2014 inte ska vara större än 4.5x, och (iii) från den 1 januari 2015 och framåt inte ska vara större än 4x;

21

"Fordringshavare" "Förtida Inlösendag" "Förtida Inlösenbelopp"
"Framtida Aktieägarlån" Garantier" "Intyg om Efterlevnad"

(b) Räntetäckningsgraden, som ska överstiga 2,0 x; samt
(c) förhållandet mellan Total Säkerställd Skuld och EBITDA, som inte ska vara större än 2,0x;
avser en person som registerats på VP-konto som fordringshavare eller som annars är berättigad att ta emot betalning enligt en Obligation;
avser en Bankdag som infaller 30 månader efter Emissionsdagen, men före Slutförfallodagen;
betyder;
(i) 104,5 procent av Nominellt Belopp om den Förtida Inlösendagen inträffar efter den dag som infaller 30 månader efter Emissionsdagen till och med den dag som infaller 48 månader efter Emissionsdagen,
(ii) 102,25 procent av Nominellt Belopp om den Förtida Inlösendagen inträffar efter den dag som infaller 48 månader efter Emissionsdagen till, men inte innefattande, Slutförfallodagen, och
(iii) 100 procent av Nominellt Belopp om den Förtida Inlösendagen inträffar efter den dag som infaller 54 månader efter Emissionsdagen till, men inte innefattande, Slutförfallodagen, förutsatt att återbetalningen finansieras genom en ny emission av Marknadslån.
betyder varje nytt efterställt aktieägarlån till Bolaget från dess aktieägare vid sådan tidpunkt, på motsvarande villkor som de Befintliga Aktieägarlånen;
(a) varje garanti som utfärdats eller lämnats av Koncernbolag (inklusive garantier från tredje man som köpts eller vars fullgörelse har garanterats av motförbindelse från Koncernbolag) i den löpande verksamheten enligt handelsbruk eller sedvänja i något land; och (b) varje garanti som utfärdats av Bolaget eller annat Koncernbolag i förhållande till sådana garantier som avses i (a) ovan;
avser ett intyg från Bolaget: (i) som anger att det såvitt Bolaget känner till inte föreligger några omständigheter som skulle ge Agenten rätt att förklara Obligationerna förfallna till betalning, eller, om Bolaget känner till att sådan omständighet föreligger, som preciserar vilken omständighet det rör sig om samt anger vilka (om några) åtgärder som vidtas för att läka sådan omständighet; samt (ii) som anger att Bolaget uppfyller sina

22

"Koncern" "Kontoförande Institut"
"Kontopant"
"Kostnader" "Kronor" eller "SEK" "Lösenperiod" "Lösenbelopp för Säljoption" "Marknadslån"
"Mezzaninelångivare" "Nettointäkter" "Nominellt Belopp" "Ny Facilitet"

åtaganden enligt punkten "Finansiella Åtaganden" (om detta är relevant).
Intyg om Efterlevnad ska ha ett format och innehåll som Agenten anser tillfredstäNande, undertecknas av Bolagets verkställande direktör samt åtföljas av en rapport som innehåller de beräkningar som gjorts i förhållande till Finansiella Åtaganden (om detta är relevant).
betyder Bolaget och dess dotterbolag från tid till annan och "Koncernbolag" avser Bolaget eller något av dess dotterbolag;
betyder bank eller annan som har tillstånd att vara kontoförande institut enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och hos vilken Fordringshavare öppnat VP-konto avseende Obligation;
avser det pantavtal som ingåtts på eller omkring Emissionsdagen mellan Bolaget och Agenten (till förmån för Fordringshavarna) avseende pant med första prioritet över Escrowkontot och alla medel på Escrowkontot från tid till annan;
avser de transaktionskostnader som betalas av Bolaget till Emissionsinstitutet för tjänster som tillhandahålls i samband med Fordringshavarnas investering i och emission av Obligationerna;
den valuta som vid var tid gäller som lagligt betalningsmedel i Sverige;
har den innebörd som anges i punkt 15.2;
har den innebörd som framgår av punkt 15.2;
betyder varje lån eller annan skuldsättning då ett företag emitterar företagscertifikat, förlagsbevis, efterställda lån och vinst- eller kapitalandelsbevis, obligationer eller andra värdepapper för det aktuella lånet eller skuldsättningen (inklusive, för tydlighets skull, MTN-program och andra program för finansiering på kapitalmarknaden), om sådana värdepapper är eller kan bli föremål för handel på OMX eller någon annan reglerad eller oreglerad erkänd marknadsplats;
betyder Armada Mezzanine Fund III Ky och Armada Mezzanine Fund III NIB Ky;
betyder intäkterna från emissionen av Obligationerna efter avdrag för Kostnaderna;
har den innebörd som framgår av punkt 2.1;
betyder varje facilitets- eller låneavtal som ingåtts av något Koncernbolag och/eller eventuella tillägg till de Nya Revolverande

23

Faciliteterna som ingås av något Koncernbolag och som ökar tillgängligt lånebelopp under de Nya Revolverande Faciliteterna;

"Nya Revolverande Faciliteter"

avser kreditfacilitetsavtal som har ingåtts mellan (bland andra) Bolaget och/eller Koncernbolag och en bank eller finansiellt institut avseende lån med ett kapitalbelopp om cirka 175 000 000 kronor, eller ett åtagande från sådan bank eller finansiellt institut till Bolaget och/eller Koncernbolag avseende kreditfaciliteter med samma belopp;

"Obligationer"

avser skuldförbindelser 2012/2017 av den typ som anges i 1 kap. 3 § lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument, som getts ut av Bolaget i enlighet med dessa villkor till ett totalt belopp om högst 375 000 000 kronor. Bolaget har möjlighet att göra Efterföljande Emission (definierat ovan) enligt dessa villkor;

"Omstrukturering"

avser en överlåtelse av aktier i Bolaget i direkt relation till eller som en följd av en omstrukturering eller syndikering av Litorina Coinvest LP:s ägande i Bolaget, inklusive men inte begränsat till, (a) överlåtelse av sådana aktier till fond, aktiebolag (eller motsvarande bolagsform i andra jurisdiktioner), eller annat företag som har samma komplementär, förvaltare eller rådgivare som Litorina Coinvest L.P. eller vars komplementär, förvaltare eller rådgivare kontrollerar, kontrolleras av, är under gemensam kontroll med eller har väsentligen samma aktieägare som, komplementär, förvaltare eller rådgivare i Litorina Coinvest LP, eller (b) överlåtelse av sådana aktier till direkta eller indirekta ägare i Litorina Coinvest LP;

"OMX"

NASDAQ OMX Stockholm AB, org. nr. 556383-9058, 105 78 Stockholm;

"Rapport"

Koncernens årliga reviderade bokslut och oreviderade kvartalsrapporter, som ska upprättas och hållas tillgängliga enligt punkt 12.1 (k);

"Relevant Åtgärd"

har den innebörd som anges i punkt 16.1 (d);

"Ränta"

betyder 9 procent per annum;

"Räntebetalningsdag"

5 juni och 5 december varje år (där den första räntebetalningsdagen är den 5 juni 2013 och den sista räntebetalningsdagen är Slutförfallodagen);

"Räntetäckningsgrad"

betyder förhållandet mellan EBITDA och Finansiella Nettokostnader;

"Röstlängd"

har den innebörd som framgår av punkt;

"Slutförfallodag"

5 december 2017;

24

"Säkerhet" "Säljoption" "Tillåten Betalning" "Tillåten Skuld"
"Tillåtna Säkerheter" "Total Räntebärande Skuld"

avser en inteckning, upplåtelse, pant, panträtt eller annan säkerhet för någon persons förpliktelse, liksom annat avtal eller arrangemang med motsvarande effekt;
har den innebörd som framgår av punkt 15.1;
Utdelning som sker till Bolaget eller något av dess helägda Dotterbolag;
Finansiella Förpliktelser, (i) för Koncernbolags leasingavtal eller hedging, under förutsättning att sådana Finansiella Förpliktelser uppkommit i den löpande verksamheten för sådant Koncernbolag, (ii) under Garantier, (iii) som uppkommit till följd av Koncernbolags Betalningsansvar, (iv) enligt Framtida Aktieägarlån förutsatt att sådana Framtida Aktieägarlån vid varje tidpunkt är efterställda, (v) under den Nya Revolverande Faciliteten eller enligt någon Ny Facilitet, förutsatt dels att det sammanlagda beloppet för den Nya Revolverande Faciliteten och Ny Facilitet inte överstiger 200 000 000 kronor samt dels att om någon del av den Nya Revolverande Faciliteten och den Nya Faciliteten används för att finansiera köpeskillingen för ett förvärv av ett annat företag och för rörelsefinansiering i samband med förvärvet, de Finansiella Åtagandena är uppfyllda om förvärvet räknas in (med tillämpning av proforma konsoliderad EBITDA och Total Räntebärande Skuld i Koncernen efter sådant förvärv), (vi) under Befintliga Faciliteter förutsatt att alla Befintliga Faciliteter är återbetalada senast den 31 december 2012, (vii) som uppstår genom en Efterföljande Emission förutsatt att de Finansiella Åtagandena är uppfyllda, och (viii) som uppkommer genom utnyttjande av banktjänster i den ordinarie verksamheten;
avser (i) Befintlig Säkerhet och (ii) Säkerhet som lämnas för att säkerställa Tillåten Skuld;
summan av räntebärande skulder minus kontanter, kontobehållningar, likvida värdepapper och andra likvida tillgångar i Koncernen enligt den senaste Rapporten (men utan att räkna eventuella räntebärande skulder som (i) hänför sig till skatteskulder, (ii) är pensionsskulder, (iii) är lån från Koncernbolag, (iv) är Aktieägarlån; (v) är leasingarrangemang som uppkommer i den löpande verksamheten, eller (vi) uppstår med leverantörer av varor eller tjänster med högst 90 dagars betalningsfrist i den löpande verksamheten. Om Koncernen har genomfört ett förvärv ska en proforma beräkning av Koncernens Totala Räntebärande Skuld göras med hänsyn till sådant förvärv.

25

"Total Säkerställd Skuld"
"Transaktionskostnader"
"Utdelning" "Villkor för Utbetalning" "VP-konto" "Väsentlig Negativ Effekt" "Väsentligt Koncernbolag" "Återbetalningsdag" "Ägarförändring"

summan av Koncernens Finansiella Förpliktelser för vilka Koncernbolag har ställt Säkerhet enligt den senaste Rapporten (exklusive säkerställda Finansiella Förpliktelser som uppstått (i) under lån från ett annat Koncernbolag, (ii) under leasingavtal som ingås i den löpande verksamheten, och (iii) med leverantörer av varor eller tjänster med högst 90 dagars betalningsfrist i den löpande verksamheten), samt i förekommande fall, beräknat med tillämpning av proforma konsoliderade Finansiella Förpliktelser i Koncernen efter varje aktuellt förvärv;
avser alla avgifter, kostnader och utgifter, stämpel-, registreringsoch andra skatter som Bolaget eller något annat bolag i Koncernen ådragit sig i samband med (i) emissionen av Obligationerna, (ii) de Nya Revolverande Faciliteterna (innefattande, för tydlighets skull, eventuella avgifter eller kostnader avseende återbetalning av Befintliga Faciliteter), och (iii) Bolagets förvärv av Waldemar Andrén Tapetdesign AB, org. nr 556006-0625, i september 2010 i den mån sådana kostnader och utgifter ingår i den aktuella resultaträkningen;
har den innebörd som framgår av punkt 12.1 (a);
betyder de villkor för utbetalning som anges i punkt 13.1;
värdepapperskonto där respektive Fordringshavares innehav av Obligationer är registrerat;
betyder en väsentlig negativ effekt på (a) Bolagets verksamhet, finansiella ställning och/eller Koncernens verksamhet och finansiella ställning sett som en helhet, (b) Bolagets förmåga att fullgöra sina betalningsförpliktelser enligt dessa villkor, eller (c) dessa villkors giltighet och möjlighet att verkställa enligt villkoren;
betyder Bolaget eller ett Dotterbolag som representerar mer än 5 procent av Koncernens totala tillgångar på konsoliderad basis enligt den senaste Rapporten;
Slutförfallodag eller sådant tidigare datum som kan komma att följa av bestämmelserna i punkt 8 (Förtida inlösen på begäran av Bolaget) och 14 (Uppsägning av Obligationerna); och
avser en händelse eller serie av händelser där en person eller flera personer tillsammans, som inte är nuvarande aktieägare eller aktieägare efter en Omstrukturering, förvärvar kontroll över Bolaget. "Kontroll" betyder i detta sammanhang att denna eller dessa personer: (i) förvärvar eller tar kontroll över, direkt eller indirekt, mer än 50 procent av aktierna och rösterna i Bolaget, eller (ii) får rätt att, direkt eller indirekt, utse eller avsätta alla eller majoriteten av ledamöterna i Bolagets styrelse.
26

2.

Lånebelopp och betalningsförbindelse

2.1 Obligationslånet kommer att ha ett totalt nominellt belopp om högst 375 000 000 kronor (med möjlighet till Efterföljande Emissioner med högst 175 000 000 kronor), representerade av Obligationer, vardera till ett nominellt belopp om en miljon (1 000 000) kronor eller hela multiplar därav ("Nominellt Belopp"). ISIN för Obligationerna är SE0004899516.

2.2 Det lägsta tillåtna teckningsbeloppet för varje tecknare av Obligationer i samband med Emissionen är en miljon (1 000 000) kronor.
2.3 Bolaget förbinder sig att återbetala Obligationerna, erlägga ränta samt att i övrigt iaktta dessa villkor.
2.4 Bolaget kan välja att inte utfärda alla Obligationer på Emissionsdagen och kan i så fall välja att emittera den återstående delen Obligationer vid ett eller flera efterföljande datum.

2.5 Syftet med Emissionen är att refinansiera Koncernens åtaganden under de Befintliga Faciliteterna. Nettointäkterna ska användas av Bolaget för att återbetala nämnda åtaganden, för att betala transaktionskostnaderna i samband med Emissionen samt för rörelsefinansiering.
2.6 Emissionsinstitutet ska överföra Nettointäkterna till Escrowkontot på Emissionsdagen. För att säkerställa att Nettointäkterna används av Bolaget i enlighet med punkt 2.5 har Escrowkontot pantsatts enligt Kontopanten tills samtliga Villkor för Utbetalning och Efterföljande Villkor har uppfyllts.
3. Status

Obligationerna utgör direkta, ovillkorliga, icke efterställda och, med undantag för Kontopanten, icke säkerställda förpliktelser för Bolaget. Obligationerna ska alltid ha minst samma förmånsrättsliga ställning som alla andra icke säkerställda och icke efterställda förpliktelser i Bolaget utan inbördes rangordning, med undantag för förmånsrätt som följer av tvingande lagstiftning. Obligationerna ska ha företräde framför varje efterställt lån, inklusive Aktieägarlån.

4.

Obligationerna och överlåtbarhet

4.1 Varje Fordringshavare är bunden av dessa villkor, och det krävs inga ytterligare åtgärder eller uppfyllande av några formkrav för sådan bundenhet.
4.2 Obligationerna är fritt överlåtbara. Dessa villkor gäller oförändrade efter överlåtelse av Obligationer och är automatiskt tillämpliga för varje förvärvare av Obligationer efter genomförd överlåtelse.
4.3 Fordringshavare kan vara bundna av restriktioner avseende köp och överlåtelse av Obligationer, till följd av lagstiftning i en Fordringshavares jurisdiktion eller som annars är tillämplig för Fordringshavaren (till följd av, exempelvis, nationalitet, hemvist, säte eller verksamhetsort). Varje Fordringshavare ska på egen bekostnad följa nationella lagar och regler.

27

4.4 Obligationerna har inte och kommer inte att registreras enligt U.S. Securities Act of 1933 ("Securities Act") eller någon annan värdepapperslagstiftning i någon delstat i USA och är underkastade amerikansk skattelagstiftning. Obligationerna får inte erbjudas, säljas (direkt eller indirekt), levereras eller på annat sätt överlåtas inom eller till USA eller till, eller på uppdrag av eller till förmån för U.S. persons (såsom dessa definieras i Regulation S av Securities Act) om inte Obligationerna registreras enligt Securities Act eller ett undantag från kravet på registrering är tillämpligt. Obligationerna erbjuds och säljs endast till icke-U.S persons utanför USA i enlighet med Regulation S i Securities Act. Det kan finnas andra begränsningar för investering i Obligationerna, och varje investerare måste på egen bekostnad tillse efterlevnaden av lagar och regler i relevant jurisdiktion.

5.

Obligationer i elektronisk form

5.1 Obligationerna ges ut enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument i elektronisk form och kommer att registreras på uppdrag av Fordringshavare på ett VP-konto. Inga fysiska värdepapper kommer att utfärdas. Begäran om viss registreringsåtgärd avseende Obligationerna ska riktas till Kontoförande Institut. Den som på grund av uppdrag, överlåtelse, pantsättning, bestämmelser i föräldrabalken (1949:381), villkor i testamente eller gåvobrev eller på annat sätt förvärvat en rätt att ta emot betalning under Obligationerna, ska låta registrera sin rätt till betalning enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument.

5.2 Bolaget äger rätt att erhålla information från skuldboken för Obligationerna som förs av CSD. Bolaget ska på begäran av Agenten eller Emissionsinstitutet tillhandahålla sådan information till Agenten eller Emissionsinstitutet, eller ge Agenten eller Emissionsinstitutet fullmakt för att inhämta relevant information.

6.

Betalning av kapitalbelopp och ränta

6.1 Betalning av Nominellt Belopp och/eller ränta ska ske till den som är Fordringshavare på den Avstämningsdag som infaller före respektive betalningsdag.

6.2 Har Fordringshavare genom Kontoförande Institut låtit registrera att kapitalbelopp och räntebelopp ska insättas på visst anvisat bankkonto, sker insättning genom CSD:s försorg på relevant betalningsdag. I annat fall överför CSD beloppet till Fordringshavaren till den adress som på Avstämningsdagen är registrerad hos CSD. Om den dag då ett belopp förfaller till betalning inte är en Bankdag kommer beloppet att deponeras eller överföras nästföljande Bankdag. Ränta löper dock endast fram till och med den relevanta förfallodagen. Skulle CSD, på grund av dröjsmål från Bolaget eller något annat hinder, inte kunna verkställa utbetalningen av ett belopp enligt vad som ovan nämnts kommer CSD att betala detta belopp till Fordringshavaren så snart som möjligt efter att hindret upphört. Utbetalning sker till den som är registrerad som Fordringshavare på Avstämningsdagen omedelbart närmast före den faktiska betalningsdagen.
6.3 Visar det sig att den som tillställts belopp enligt ovan saknade rätt att ta emot betalningen, ska Bolaget och CSD likväl anses ha fullgjort sina skyldigheter, förutsatt att Bolaget och/eller

28

CSD inte hade kännedom om att beloppet kom i orätta händer och förutsatt att Bolaget och/eller CSD har iakttagit normal aktsamhet.
6.4 Bolaget får inte göra gällande några motkrav eller någon rätt till kvittning i förhållande till betalningsförpliktelser enligt dessa villkor.
7. Återbetalning på Slutförfallodagen

Bolaget ska lösa in samtliga utestående Obligationer till det Nominella Beloppet på Slutförfallodagen.

8.

Förtida Inlösenpå begäran av Bolaget

Alla Obligationer, men inte endast vissa, kan lösas in i förtid på begäran av Bolaget på en Förtida Inlösendag. Bolaget kan utnyttja sin option till förtida inlösen genom att meddela Fordringshavarna med minst trettio (30) dagars varsel enligt punkt 22 nedan. Meddelande om förtida inlösen är oåterkalleligt och ska ange Förtida Inlösendag och aktuell Avstämningsdag. Obligationerna ska lösas in till det tillämpliga Förtida Inlösenbeloppet tillsammans med upplupen och obetald ränta.

9.

Ränta

Obligationerna löper med ränta enligt den räntesats som gäller för det Nominella Beloppet från, men exklusive, Emissionsdagen till och med Återbetalningsdagen. Räntan betalas i efterskott på varje Räntebetalningsdag och beräknas på 30/360-dagars basis.

10. Dröjsmålsränta

10.1 Om Bolaget är i dröjsmål med belopp som förfallit till betalning enligt dessa villkor ska Bolaget betala dröjsmålsränta på sådant förfallet belopp med en räntesats som motsvarar Räntan plus två (2) procent, från, men exklusive, dagen då sådan betalning förfallit och till och med den dag då betalning faktiskt sker. Upplupen dröjsmålsränta ska inte kapitaliseras.
10.2 Om förseningen beror på ett hinder för Bolaget, Agenten, CSD eller Emissionsinstitutet i enlighet med vad som anges i punkt 24.1 ska dröjsmålsräntan inte överstiga den aktuella Räntan.

11. Bolagets och övriga Koncernbolags förvärv av Obligationer

11.1 Bolaget och övriga Koncernbolag kan när som helst förvärva Obligationer på marknaden eller på annat sätt. De Obligationer som innehas av Bolaget eller annat Koncernbolag, eller som överlåtits till Bolaget av annat Koncernbolag, får efter Bolagets eller relevant Koncernbolags bestämmande, behållas, säljas eller, om de innehas av Bolaget, annulleras.
11.2 Obligationer som innehas av Bolaget och annat Koncernbolag medför inte rätt att delta och rösta på Fordringshavarmöten och kommer inte att beaktas bland annat vid sådana åtgärder som avses i punkt 17.

12. Särskilda åtaganden

12.1 Så länge några Obligationer är utestående åtar sig Bolaget att:

29

(a) inte genomföra, och att säkerställa att inget av dess Dotterbolag genomför, någon av de transaktioner som beskrivs nedan i (i) - (iv) (tillsammans och var för sig en "Utdelning") för något år:
(i) aktieutdelning, (ii) återköp av egna aktier, (iii) nedsättning av aktiekapital eller annat bundet kapital med återbetalning till aktieägarna, eller (iv) liknande utdelning till aktieägarna i Bolaget eller till aktieägarna i respektive Dotterbolag (detta inkluderar förskottsbetalning på Aktieägarlån och betalning av ränta på Aktieägarlån), under förutsättning att sådan Utdelning inte kan göras som en Tillåten Betalning;
(b) inte ådra sig, och att säkerställa att inget av dess Dotterbolag ådrar sig, ytterligare Finansiella Förpliktelser (innefattande, för tydlighets skull, såväl Marknadslån som Framtida Aktieägarlån, förutom sådana som uttryckligen är tillåtna enligt dessa villkor). Bolaget har dock rätt att (i) ingå ytterligare Finansiella Förpliktelser förutsatt att Bolagets Finansiella Åtaganden är uppfyllda vid beräkning som inkluderar de nya Finansiella Förpliktelserna (på proforma basis), samt förutsatt att sådana ytterligare Finansiella Förpliktelser rankas lika med eller är efterställda Obligationerna och har en förfallodag som infaller efter Slutförfallodagen, och (ii) ingå Finansiella Förpliktelser som innebär Tillåten Skuld. Dotterbolag har även rätt att ådra sig Tillåten Skuld. Vidare får Bolaget och dess helägda Dotterbolag ådra sig ytterligare Finansiella Förpliktelser om sådan skuldsättning har uppkommit mellan Bolaget och något av dess helägda Dotterbolag eller mellan helägda Dotterbolag;
(c) inte sälja eller på annat sätt avyttra hela eller en väsentlig del av sina tillgångar eller verksamheter (annat än till ett Koncernbolag) och Bolaget ska tillse att inget av dess Dotterbolag säljer eller på annat sätt avyttrar hela eller en väsentlig del av sina tillgångar eller verksamheter (annat än till ett Koncernbolag);
(d) tillse att inga väsentliga förändringar sker av karaktären i Koncernbolagens verksamhet,
(e) tillse att Obligationerna är noterade på företagsobligationslistan hos OMX senast tolv (12) månader efter Emissionsdagen och vidta alla åtgärder som krävs för att säkerställa att Obligationerna fortsätter att vara noterade på OMX så länge som några Obligationer är utestående (dock med beaktande av OMX och CSD regelverk (som ändras från tid till annan) som förhindrar handel med Obligationerna i nära anslutning till inlösen av Obligationerna);
(f) tillse att inget avtal har ingåtts avseende en Ny Facilitet per Emissionsdagen. Bolaget och övriga Koncernbolag ska alltid ha rätt att vid varje tid utnyttja de Nya Revolverande Faciliteterna och vid var tid ingå avtal om de Nya Revolverande Faciliteterna;
(g) inte ge ut något Marknadslån annat än sådana Marknadslån (i) som är likställda Obligationerna i förmånsrättshänseende eller är efterställda Obligationerna och förutsatt att sådana Marknadslån har en slutförfallodag och, i förekommande fall, förtida inlösendag eller amorteringsdag som inträffar efter Slutförfallodagen, (ii) vars nettointäkter ska användas, och används, av Bolaget för att återbetala samtliga
30

Obligationer, eller (iii) som emitteras som en Efterföljande Emission, förutsatt att Bolagets Finansiella Åtaganden är uppfyllda;
(h) inte tillhandahålla, förlänga eller förnya eventuella garantier eller Säkerheter över några av sina tillgångar (nuvarande eller framtida) för att säkerställa ett lån eller annan skuldsättning (samt tillse att inget Dotterbolag tillhandahåller, förlänger eller förnyar eventuella garantier eller Säkerheter över några av sina tillgångar (nuvarande eller framtida) för att säkerställa lån eller annan skuldsättning. Bolaget och Dotterbolagen äger emellertid (i) tillhandahålla, förlänga och förnya Garantier och Säkerheter (inklusive Befintliga Säkerheter) i förhållande till Ny Facilitet, (ii) tillhandahålla, förlänga och förnya garanti och tillhandahålla, förlänga och förnya den Befintliga Säkerheten i förhållande till varje skuldsättning som avser de Nya Revolverande Faciliteterna, samt (iii) tillhandahålla, förlänga eller förnya någon Tillåten Säkerhet. Vidare äger Bolaget och Dotterbolagen rätt att tillhandahålla, förlänga och förnya alla garantier eller Säkerheter som uppkommer till följd av lag eller i den löpande verksamheten (inklusive säkerhet eller äganderättsförbehåll i samband med inköp av varor och tjänster på kredit);
(i) säkerställa att, dess skyldigheter enligt dessa villkor vid var tid är åtminstone likställda ur förmånsrättshänseende med kraven från alla sina övriga oprioriterade och icke efterställda borgenärer, utom borgenärer vars fordringar är prioriterade till följd av tvingande lagstiftning som är tillämplig på företag i allmänhet;
(j) säkerställa att, dess skyldigheter enligt Framtida Aktieägarlån vid var tid efterställs dess skyldigheter enligt dessa villkor och att ingen återbetalning av ett sådant lån beviljas före återbetalning av Obligationerna;
(k) upprätta och tillhandahålla en reviderad konsoliderad årsredovisning för Koncernen, som ska innehålla resultaträkning, balansräkning, kassaflödesanalys och kommentarer eller rapport från Bolagets styrelse, på sin hemsida senast 120 dagar efter utgången av varje räkenskapsår. Efter att Obligationerna har noterats, ska rapporten upprättas i enlighet med IFRS och göras tillgänglig i enlighet med OMX:s regelverk (som detta kan komma att ändras från tid till annan) och lag (2007:528) om värdepappersmarknaden;
(l) upprätta och tillhandahålla en oreviderad konsoliderad kvartalsrapport för Koncernen, som ska innehålla resultaträkning, balansräkning och kassaflödesanalys, på sin hemsida senast 90 dagar efter utgången av varje aktuell period. Efter att Obligationerna har noterats, ska rapporten upprättas i enlighet med IFRS och göras tillgänglig i enlighet med OMX:s regelverk (som detta kan komma att ändras från tid till annan) och lag (2007:528) om värdepappersmarknaden; samt
(m) senast inom tjugo (20) dagar från en begäran från Agenten utfärda ett Intyg om Efterlevnad.
12.2 Agenten äger, för Fordringshavarnas räkning, avstå från att göra gällande eller medge undantag ifrån, delvis eller i sin helhet, bestämmelserna i punkt 12.1 om tillfredsställande
31

säkerhet eller andra säkerhetsarrangemang, enligt Agentens självständiga bedömning, tillhandahålls för Bolagets fullgörelse av sina förpliktelser enligt Obligationerna.
13. Villkor för Utbetalning och Efterföljande Villkor
13.1 Agentens godkännande av utbetalning av Nettointäkterna från Escrowkontot förutsätter att Agenten mottar följande dokument, och som Agenten till form och innehåll finner tillfredställande:
(a) kopia av utfärdad Bekräftelse om Lösen av Seniorlån och Bekräftelse om Lösen av Mezzaninelån;
(b) dokumentation till styrkande av att de belopp som släpps från Escrowkontot kommer att användas för (i) återbetalning av de Befintliga Seniorlånen, (ii) återbetalning av de Befintliga Mezzaninelånen, och (iii) betalning av transaktionskostnader i samband med Obligationsemissionen och, för tydlighets skull, betalning av alla avgifter eller kostnader hänförliga till återbetalning av de Befintliga Faciliteterna;
(c) dokumentation till styrkande av att inget avtal om Ny Facilitet har ingåtts under perioden från Emissionsdagen fram till uppfyllandet av övriga Villkor för Utbetalning. Denna punkt (c) gäller inte avtal avseende de Nya Revolverande Faciliteterna; och
(d) en kopia av ett beslut från styrelsen i Bolaget;
(i) om att godkänna dessa villkor; och
(ii) som ger fullmakt till en specifik person att ingå och underteckna dessa villkor, Kontopanten och övriga relevanta avtal och dokument i samband med Obligationerna.
När de villkor som anges i denna punkt har uppfyllts, ska Agenten släppa Kontopanten och Bolaget ska instruera Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ) att överföra medel från Escrowkontot i syfte att (i) återbetala de Befintliga Seniorlånen, (ii) återbetala de Befintliga Mezzanielånen, och (iii) betala transaktionskostnader i samband med Emissionen och, för tydlighets skull, alla avgifter eller kostnader avseende återbetalning av de Befintliga Faciliteterna.
13.2 Bolaget ska så snart som möjligt efter att ha uppfyllt Villkoren för Utbetalning och efter att betalningarna från Escrowkontot har utförts, dock inte senare än den 31 december 2012, förse Agenten med underlag, vars format och innehåll ska vara tillfredsställande för Agenten, som visar att följande åtgärder har vidtagits eller att följande händelser har inträffat:
(a) att alla Befintliga Seniorlån har återbetalats till fullo,
(b) att alla Befintliga Mezzaninelån har återbetalats till fullo;
(c) att alla säkerheter och garantier som tillhandahållits av något Koncernbolag under de Befintliga Seniorlånen, och alla garantier i förhållande till de Befintliga Seniorlånen, har blivit släppta och att inga förpliktelser kvarstår därunder för något Koncernbolag; och
32

(d) att alla säkerheter och garantier som tillhandahållits av något Koncernbolag under de Befintliga Mezzaninelånen, och alla garantier i förhållande till de Befintliga Mezzaninlånen, har blivit släppta och att inga förpliktelser kvarstår i därunder för något Koncernbolag.
13.3 När de villkor som anges i punkterna 13.1 och 13.2 ovan har uppfyllts, ska Agenten släppa Kontopanten. När Kontopanten har släppts, får Bolaget använda återstående Nettointäkter från Emissionen fritt inom ramen för de ändamål som anges i punkt 2.5.

13.4 Agenten äger utgå ifrån att den dokumentation som lämnas in enligt denna punkt 13 är korrekt, och är inte ansvarig för sådan dokumentations lämplighet, riktighet eller fullständighet.

14. Uppsägning av Obligationerna

14.1 Agenten har rätt att, för Fordringshavarnas räkning, säga upp och förklara alla (men inte endast några) Obligationer förfallna till omedelbar betalning, eller till betalning vid sådan senare tidpunkt som Agenten bestämmer (förutsatt att sådan senare tidpunkt infaller senast tjugo (20) Bankdagar från dagen då Agenten avgett en sådan förklaring), om någon av följande omständigheter föreligger enligt vad som meddelats av Bolaget eller enligt Agentens skäliga bedömning:
(a) Bolaget underlåter att i rätt tid betala ett förfallet belopp i enlighet med dessa villkor, såvida inte betalningsdröjsmålet beror på ett sådant hinder för Bolaget som anges i punkt 24.1, eller betalning sker inom fem (5) Bankdagar efter förfallodagen,
(b) Bolaget har inte försett Agenten med dokumentation som till form och innehåll är godtagbar för Agenten, som styrker att de åtgärder som beskrivs i punkterna 13.1 och 13.2 har vidtagits eller att de omständigheter som beskrivs däri har inträffat senast den 31 december 2013;

(c) Bolaget uppfyller inte sina åtaganden i punkt 12.1 (på annat sätt än vad som anges i punkt 14.1 (a) och (b) ovan) eller under Kontopanten, förutsatt att Agenten skriftligen har begärt att Bolaget ska åtgärda sådant fel och Bolaget inte har åtgärdat felet inom femton (15) Bankdagar från sådan begäran (om felet eller bristen enligt Agenten inte kan läkas, kan Agenten i stället förklara Obligationerna förfallna till betalning utan sådan begäran och rättelsefrist);

(d)

(i) Finansiell Förpliktelse hos Väsentligt Koncernbolag betalas inte i rätt tid eller

inom en ursprungligen tillämplig rättelsefrist;

(ii) Ett Väsentligt Koncernbolag gör sig skyldigt till en brist eller ett avtalsbrott, oavsett hur händelsen benämns i relevant avtal, i förhållande till något dokument avseende Finansiell Förpliktelse, eller

(iii) borgenär får rätt att verkställa/ta pant eller annan säkerhet i anspråk i förhållande till tillgångar hos Väsentligt Koncernbolag för fullgörande av Finansiella Förpliktelser,

33

dock under förutsättning att summan av de Finansiella Förpliktelser som berörs av omständigheterna ovan under (i), (ii) och/eller (iii) individuellt eller tillsammans överstiger ett belopp motsvarande 5 000 000 kronor;

(e)

(i) Väsentligt Koncernbolag är oförmöget eller medger oförmåga att betala sina

skulder när de förfaller eller förklaras vara oförmöget att betala sina skulder enligt

tillämplig lagstiftning, ställer in eller hotar att ställa in sina betalningar eller på

grund av faktiska eller förväntade ekonomiska svårigheter, påbörjar förhandlingar

med en eller flera av sina borgenärer i syfte att skjuta upp Finansiell Förpliktelse,

eller

(ii) ett moratorium medges för någon Finansiell Förpliktelse hos något Väsentligt Koncernbolag;

(f) en bolagsrättslig åtgärd, rättsprocess eller annat förfarande inleds (utom förfaranden eller stämningar som bestrids i god tro genom lämpliga rättsliga åtgärder och som avvisas, vilandeförklaras eller avslås inom trettio (30) dagar från att förfarandet inleddes eller sådan tidigare dag som förfarande eller stämning tillkännagavs) i förhållande till:

(i)

betalningsinställelse, avveckling, upplösning, konkurs eller omorganisation

(genom frivillig överenskommelse, ackord eller annat) av något Väsentligt

Koncernbolag;

(ii)

ackord, generell kompromiss/uppgörelse med borgenärer eller

företagsrekonstruktion avseende något Väsentligt Koncernbolag;

(iii)

utnämning av en likvidator, konkursförvaltare, eller annan liknande person för

Väsentligt Koncernbolag eller någon av dess tillgångar, eller

(iv)

ett motsvarande förfarande eller en motsvarande åtgärd vidtas i någon

jurisdiktion,

(g) beslut fattas om fusion och/eller delning av ett Väsentligt Koncernbolag och/eller delning med följd att det ingår i ett Bolag som inte är ett Koncernbolag, om inte Agenten har gett sitt skriftliga samtycke (som inte oskäligen får nekas eller fördröjas) före fusionen och/eller delningen (där samtycke inte ska förstås som ett avstående från de rättigheter som enligt gällande lag vid den aktuella tidpunkten tillkommer berörda borgenärer);

(h) en expropriation, kvarstad, beslag, exekution eller liknande process i någon jurisdiktion vidtas med avseende på en tillgång eller tillgångar som tillhör ett Väsentligt Koncernbolag, och de aktuella tillgångarna har ett sammanlagt värde motsvarande fem miljoner kronor (5 000 000) samt den relevanta åtgärden inte upphör inom trettio (30) dagar;

(i) det är eller blir omöjligt eller olagligt för Bolaget att fullgöra en förpliktelse eller utföra ett åtagande enligt dessa villkor, eller

34

(j) Bolaget eller annat Väsentligt Koncernbolag upphör att bedriva sin verksamhet (förutom om på grund av sådan fusion eller delning som beskrivs i (g) ovan).
14.2 Om Obligationerna förklaras förfallna till betalning ska Bolaget lösa in Obligationerna till ett inlösenbelopp motsvarande Obligationernas Nominella Belopp plus eventuell upplupen ränta, enligt punkt 9 (Ränta) för perioden från, men exklusive, den föregående Räntebetalningsdagen (eller, om sådan dag inte har inträffat, Emissionsdagen) fram till och med betalningsdagen.
14.3 Uppsägning till betalning i förtid på de grunder som anges i punkterna 14.1 (b), (c) och (d), eller, i förhållande till något av Bolagets Dotterbolag, på de grunder som anges i punkterna 14.1 (e), (f), (g), (h) och (j), får dock endast ske om den särskilda omständigheten är av sådan art att den skulle ha en Väsentlig Negativ Effekt och att orsaken till uppsägningen är bestående vid tidpunkten för Agentens meddelande om uppsägning. Om ett moratorium skulle inträffa, innebär dock inte upphörandet av sådant moratorium att uppsägning inte får ske på den grund som anges i punkt 14.1 (e) (ii).
14.4 Om rätten till uppsägning baseras på ett beslut av domstol, statlig myndighet eller bolagsstämma, är det inte nödvändigt att beslutet har vunnit laga kraft eller att tiden för överklagande eller klander har gått ut för att grund för uppsägning ska anses föreligga.
14.5 Bolaget är skyldigt att informera Agenten omedelbart om någon omständighet av det slag som anges i punkt 14.1 skulle inträffa. Skulle Agenten inte få sådan information, äger Agenten utgå ifrån att någon sådan omständighet inte föreligger eller kan förväntas uppstå, förutsatt att Agenten inte har vetskap om sådan omständighet. Agenten har ingen skyldighet att utföra några undersökningar som rör de omständigheter som anges i punkt 14.1. Bolaget ska vidare förse Agenten med sådan detaljerad information som Agenten kan komma att begära om eventuella omständigheter som avses i punkt 14.1 och på Agentens begäran tillhandahålla alla handlingar som kan vara av betydelse vid tillämpningen av denna punkt 14.
14.6 Bolaget är endast skyldigt att informera Agenten enligt punkt 14.5 om lämnandet av information inte skulle strida mot någon lag eller, när Obligationerna är noterade, Bolagets registreringsavtal med OMX.
14.7 Om Agenten har underrättats av Bolaget eller på annat sätt fastställt att det föreligger ett brott mot dessa villkor enligt punkt 14.1 ska Agenten inom tio (10) Bankdagar från dagen för anmälan eller fastställelse, besluta om huruvida Obligationerna ska sägas upp. Om Agenten har beslutat att inte säga upp Obligationerna ska Agenten vid tidigast möjliga tidpunkt, meddela Fordringshavarna att de har rätt till uppsägning samt tillse att Fordringshavarna beslutar i frågan enligt punkt 17. Om Fordringshavarna bestämmer att säga upp, ska Agenten omgående förklara Obligationerna uppsagda. Om Agenten bedömer att orsaken till uppsägningen har upphört före uppsägningen, är Agenten inte skyldig att säga upp Obligationerna. Agenten ska i sådana fall snarast möjligt underrätta Fordringshavarna om att orsaken till uppsägningen har upphört.
14.8 Om Fordringshavarna, utan föregående initiativ till beslut från Agenten eller Bolaget, fattat beslut om uppsägning i enlighet med punkt 17, ska Agenten omedelbart säga upp
35

Obligationerna. Agenten är dock inte skyldig att vidta åtgärder om denne anser att grund för uppsägning inte föreligger, om inte de instruerande Fordringsägare skriftligen förbinder sig att hålla Agenten skadeslös och, enligt Agentens bedömning, tillhandahåller tillräcklig säkerhet för sådan förbindelse.
14.9 Om Obligationerna förklaras förfallna till betalning i enlighet med bestämmelserna i denna punkt ska Agenten vidta alla åtgärder som krävs för att återkräva betalning under Obligationerna.
14.10 För tydlighets skull; Obligationerna kan inte sägas upp och förfalla till betalning i förtid enligt denna punkt 14 utan vederbörligt beslut från Agenten eller på Fordringshavarmöte enligt punkt 17.
15. Ägarförändring
15.1 Vid en Ägarförändring ska varje Fordringshavare ha rätt till förtida inlösen (en "Säljoption") av sina Obligationer till ett pris av 101,00 procent av det Nominella Beloppet, jämte upplupen ränta i enlighet med punkt 9 från, men exklusive den föregående Räntebetalningsdagen (eller om sådan dag inte har inträffat, Emissionsdagen) fram till och med den aktuella dagen för betalning enligt utnyttjande av Säljoptionen ("Lösenbelopp för Säljoption").
15.2 Bolaget ska underrätta Agenten och Fordringshavarna om förekomsten av en Ägarförändring så snart som möjligt efter att händelsen har ägt rum enligt Bolagets kännedom. Säljoptionen måste, för att kunna göras gällande, utnyttjas av Fordringshavaren genom skriftligt meddelande till Agenten i enlighet med punkt 22, inom sextio (60) dagar efter det att Bolaget har informerat Agenten och Fordringshavarna om Ägarförändringen ("Lösenperioden"). Sådan Fordringshavares Obligationer, som ska betalas i förtid, ska blockeras från transaktioner genom att Obligationerna överförs till Emissionsinstitutet (till ett konto som Emissionsinstitutet meddelat till Fordringshavarna).
15.3 Agenten ska informera Bolaget om Agenten har mottagit någon begäran om förtida inlösen i enlighet med denna punkt 15 så snart som möjligt efter det att begäran har framställts. Bolaget ska lösa de aktuella Obligationerna enligt denna punkt på likviddagen för Säljoptionen vilken ska infalla tjugo (20) Bankdagar efter Lösenperiodens slut.
15.4 På likviddagen för Säljoptionen ska Emissionsinstitutet på uppdrag av Bolaget, ordna betalning av Lösenbeloppet för Säljoptionen till varje Fordringshavare som innehar Obligationer som ska lösas i förtid och som har blivit blockerade för transaktioner i enlighet med punkt 15.2.
16. Agentens rätt att företräda Fordringshavarna, befogenhet för Agenten m.m.
16.1 Agentens rätt att företräda Fordringshavarna
(a) Även utan särskilt uppdrag från Fordringshavarna och utan att behöva erhålla Fordringshavarnas samtycke (om inte sådan skyldighet föreligger enligt dessa villkor), har Agenten eller en person som utsetts av Agenten, rätt att företräda Fordringshavarna i varje ärende som rör Obligationerna, dessa villkor och Kontopanten, och befullmäktigas att agera
36

på uppdrag av Fordringshavarna i såväl domstol som vid verkställande myndighet (innefattande rättsprocess eller skiljeförfarande avseende fullbordan, vidmakthållande, skydd eller verkställighet av Obligationerna).
(b) Varje Fordringshavare ska omedelbart på Agentens begäran ge Agenten sådana handlingar, innefattande skriftlig fullmakt (som till sin form och innehåll är tillfredställande för Agenten), som Agenten anser vara nödvändiga för att fullgöra sina uppgifter enligt dessa villkor och Kontopanten. Agenten har ingen skyldighet att företräda en Fordringshavare som inte uppfyller sådan begäran av Agenten.
(c) Utöver vad som uttryckligen föreskrivs i dessa villkor får ingen Fordringshavare på egen hand vidta några åtgärder av något slag mot Bolaget i frågor med anknytning till Obligationerna, dessa villkor och Kontopanten. Vidare får ingen Fordringshavare vidta några rättsliga åtgärder av något slag för att driva in något belopp som förfallit till betalning eller annan fordran på Bolaget enligt dessa villkor och Kontopanten, eller ansöka om, eller på annat sätt vidta några rättsliga åtgärder avseende Bolaget i fråga om konkurs, likvidation eller företagsrekonstruktion, eller ackord eller om att utse en konkursförvaltare för Bolaget avseende någon skuld av något slag under dessa villkor och Kontopanten, annat än i den utsträckning som uttryckligen tillåts enligt dessa villkor.
(d) Utan hinder av punkt 16.1 (c) ovan och utan att behöva iaktta bestämmelserna i punkterna 14.10 och 16.1, kan Fordringshavarna gemensamt (i) vidta åtgärder för att hävda sina rättigheter under dessa villkor och Kontopanten mot Bolaget om Agenten inte har talerätt eller rätt att inleda ett förfarande enligt eller i samband med dessa villkor eller Kontopanten inför domstol eller annan myndighet och om Agenten inte har fått fullmakt att göra detta, (ii) vidta de åtgärder som Agenten har avstått från att vidta i det fall Agenten blivit instruerad enligt dessa villkor att vidta sådana åtgärder och Agenten avstått från att vidta dessa åtgärder inom skälig tid i strid med dessa villkor, och (iii) företräda sina egna innehav av Obligationer mot Bolaget om Agenten har meddelat Fordringshavarna att den inte kommer att vidta ytterligare åtgärder i enlighet med punkt 16.4, ((i), (ii) och (iii) benämns tillsammans och individuellt en "Relevant Åtgärd"). Varje Relevant Åtgärd kan emellertid endast vidtas först efter det att Fordringshavares möte har beslutat att vidta sådana åtgärder. Fordringshavarmöte ska sammankallas i enlighet med dessa villkor. Fordringshavarmöte enligt denna punkt kan dock sammankallas av Agenten (eller av en Fordringahavare enligt punkt 17 (k)), oavsett om den sammankallande Fordringshavaren representerar tio (10) procent av det totala utestående Nominella Beloppet eller inte. Vidare kan ett beslut på ett Fordringshavarmöte enligt denna punkt fattas med enkel majoritet.
16.2 Agentens roll och befogenhet
(a) Agenten ska övervaka att Bolaget följer sina förpliktelser enligt dessa villkor och ska fungera som säkerhetsagent för Fordringshavarna under Kontopanten. Agenten ska vidare arrangera alla Fordringshavarmöten som ska hållas enligt punkt 17 och verkställa de beslut som har fattats vid sådana möten eller som fattats på annat sätt i enlighet med dessa villkor. Agenten är inte skyldig att bedöma Bolagets ekonomiska situation utöver vad som direkt framgår av
37

dessa villkor. Agenten ska fullgöra sina uppgifter enligt dessa villkor på ett skäligt, kompetent och professionellt sätt och med rimlig aktsamhet och skicklighet.
(b) Vid fullgörande av sina förpliktelser, har Agenten rätt att vidta de åtgärder som enligt dennes bedömning är nödvändiga eller lämpliga för att säkerställa och vidmakthålla Fordringshavarnas rättigheter enligt dessa villkor och Kontopantavtalet, men har inte rätt att fatta beslut som ger vissa Fordringshavare eller andra personer, en oskälig fördel på bekostnad av annan eller andra Fordringshavare. Agenten får, efter egen bedömning, skjuta upp vidtagande av åtgärd till dess att det vid Fordringshavarmötet fattats beslut i ärendet.
(c) Agenten har rätt agera som agent och/eller säkerhetsagent för flera obligationsemissioner som rör Bolaget oavsett potentiella intressekonflikter. Agenten får delegera sina befogenheter till andra professionella aktörer.
(d) Agenten är inte skyldig att vidta eller underlåta att vidta åtgärd, om sådan åtgärd (eller avsaknad av åtgärd) skulle, eller enligt Agentens skäliga bedömning skulle kunna, utgöra en överträdelse av någon lag eller förordning eller ett brott mot förvaltningsuppdrag eller tystnadsplikt. Vidare begränsar inte Agentens skyldigheter dennes rätt att med Bolaget diskutera sekretessbelagda ärenden och ärenden som inte offentliggjorts för Fordringshavarna.
(e) Agenten kan anlita, betala för och förlita sig på råd och tjänster från advokater, revisorer och andra experter där sådan rådgivning eller tjänster skäligen krävs för att Agenten ska kunna uppfylla sina skyldigheter enligt dessa villkor. Kostnaderna för råd från en sådan tredje part ska bäras av Bolaget. Agenten är dock alltid skyldig att informera Bolaget innan en utomstående expert anlitas.
16.3 Utbyte av Agent och Emissionsinstitut
(a) Fordringshavarna kan byta ut Agenten och Emissionsinstitutet mot annan Agent och/eller Emissionsinstitut i enlighet med vad som föreskrivs i punkt 17.
(b) Agenten får frånträda eller överlåta sitt uppdrag som agent, förutsatt att sådant frånträde äger giltighet först då en efterträdande Agent utsetts av Bolaget. Om Bolaget inte utsett en efterträdande Agent inom trettio (30) dagar från det att Agenten meddelat Bolaget om sitt frånträde, äger Agenten rätt att utse en efterträdande Agent. Intill dess att Agenten har ersatts av en efterträdande Agent, ska den avgående Agenten utföra samtliga sina förpliktelser i enlighet med dessa villkor. När efterträdande Agent har utsetts, ska den avgående Agenten befrias från ytterligare skyldigheter enligt dessa villkor, men vara fortsatt berättigad att åtnjuta rättigheter enligt dessa villkor hänförliga till varje åtgärd som Agenten vidtog eller underlät att vidta i sitt uppdrag som agent. Agentens efterträdare, Bolaget, Emissionsinstitutet och Fordringshavarna ska ha samma rättigheter och skyldigheter sinsemellan som de skulle haft om sådan efterträdare hade varit den ursprungliga Agenten.
(c) Emissionsinstitutet får frånträda eller överlåta sitt uppdrag som emissionsinstitut, förutsatt att sådant frånträde äger giltighet först då ett efterträdande Emissionsinstitut utsetts av
38

Bolaget. Om Bolaget inte utsett ett efterträdande Emissionsinstitut inom trettio (30) dagar från dess att Emissionsinstitutet gett Bolaget meddelande om sitt frånträde, äger Agenten rätt att utse ett efterträdande Emissionsinstitut. Till dess att Emissionsinstitutet har ersatts av ett efterträdande Emissionsinstitut, ska det avgående Emissionsinstitutet utföra samtliga sina förpliktelser i enlighet med dessa villkor. När efterträdande Emissionsinstitut har utsetts, ska det avgående Emissionsinstitutet befrias från ytterligare skyldigheter enligt dessa villkor, men vara fortsatt berättigat att åtnjuta rättigheter enligt dessa villkor hänförliga till varje åtgärd som Emissionsinstitutet vidtog eller underlät att vidta i sitt uppdrag som emissionsinstitut. Emissionsinstitutets efterträdare, Bolaget, Agenten och Fordringshavarna ska ha samma rättigheter och skyldigheter sinsemellan som de skulle haft om sådan efterträdare hade varit det ursprungliga Emissionsinstitutet.
(d) Om Agenten eller Emissionsinstitutet har blivit föremål för konkurs eller företagsrekonstruktion enligt lag eller föreskrifter från tillsynsmyndighet, ska Bolaget omgående utse ny Agent eller nytt Emissionsinstitut som omgående ska ersätta den avgående Agenten eller Emissionsinstitutet som Agent eller Emissionsinstitut enligt dessa villkor.
(e) Bolaget äger också rätt att utse en ny Agent eller Emissionsinstitut som omedelbart ersätter tidigare Agent eller Emissionsinstitut, om Agenten eller Emissionsinstitutet väsentligen bryter mot sina förpliktelser enligt dessa villkor och inte, inom skälig tid från det att Bolaget gett Agenten eller Emissionsinstitutet kännedom därom, vidtar rättelse. Om ny Agent utses, äger Bolaget rätt till ersättning från den tidigare Agenten för alla kostnader, ersättningar, avgifter och utgifter som Bolaget har att erlägga till den nya Agenten enligt punkterna 16.4 och 18, till den del dessa kostnader, ersättningar, avgifter och utgifter överstiger de kostnader, ersättningar, avgifter och utgifter Bolaget hade haft att utge för det fall att en ny Agent inte hade utsetts.
(f) Om Agenten eller Emissionsinstitutet har frånträtt eller bytts ut i enlighet med punkterna 16.3 (a)-(e), ska Agenten och Emissionsinstitutet överlämna de dokument och den information som är nödvändig för att den nya Agenten eller det nya Emissionsinstitutet ska kunna uppfylla sina skyldigheter enligt dessa villkor.
16.4 Ersättning till Agenten
Agenten är, enligt särskilt avtal mellan Bolaget och Agenten, berättigad till ersättning för sitt uppdrag som Agent i enlighet med dessa villkor. Om Agenten har goda skäl att anta att Bolaget är eller kommer att bli insolvent, är Agenten berättigad till skälig ersättning från Fordringshavarna för sitt fortsatta arbete i enlighet med dessa villkor. Agenten ska dock vidta åtgärder enligt punkterna 14.7-14.8 även utan att ha mottagit ersättning eller gottgörelse från Fordringshavarna.
17. Fordringshavarmöte och skriftligt beslutsförfarande
(a) Envar av Bolaget, Emissionsinstitutet och Fordringshavare som representerar minst tio (10) procent av då sammanlagt utestående Nominellt Belopp får begära att kallelse till Fordringshavarmöte ska ske eller begära ett skriftligt beslutsförfarande bland Fordringshavarna. Sådan begäran ska framställas skriftligen, meddelas Bolaget och Agenten i
39

enlighet med punkt 22 och innehålla (i) uppgift om de frågor som ska behandlas och, om tillämpligt, (ii) underlag som utvisar de aktuella Fordringshavarnas innehav. Begäran ska tydligt ange att ärendet är brådskande. Om Agenten konstaterar att begäran om Fordringshavarmöte eller skriftligt beslutsförfarande inkommit i vederbörlig ordning ska Agenten senast inom tjugo (20) Bankdagar från mottagandet av sådan begäran kalla till Fordringshavarmöte eller inleda ett skriftligt beslutsförfarande. Agenten ska inte kalla till Fordringshavarmöte eller inleda ett skriftligt beslutsförfarande om, enligt Agentens uppfattning, (i) förslaget kräver godkännande av Bolaget och Bolaget informerar Agenten om att det inte avser lämna sådant godkännande, (ii) förslaget inte är förenligt med tillämplig lag eller (iii) det framstår som mycket osannolikt att Fordringshavarmötet eller det skriftliga beslutsförfarandet kommer att besluta i enlighet med förslaget, mot bakgrund av tidigare Fordringshavarmöten eller skriftliga beslutsförfaranden.
(b) Agenten ska tillställa Fordringshavarna eller, i förekommande fall, Bolaget kallelse i enlighet med punkt 22 nedan senast tio (10) Bankdagar och tidigast trettio (30) Bankdagar före Fordringshavarmötet eller den sista svarsdagen i det skriftliga beslutsförfarandet. Kallelsen ska ange (i) tid för Fordringshavarmötet eller den sista svarsdagen i det skriftliga beslutsförfarandet, (ii) plats för Fordringshavarmötet eller svarsadress, (iii) dagordning för Fordringshavarmötet, (iv) uppgift om den dag då Fordringshavare ska vara införd som ägare för att äga rösträtt, samt (v) vad som i övrigt krävs för att en Fordringshavare ska ha rätt att delta på Fordringshavarmötet. Kallelsen ska vidare innehålla uppgift om de ärenden som ska behandlas på och beslutas av Fordringshavarmötet och det huvudsakliga innehållet i varje förslag (om något). Agenten ska fastställa innehållet i kallelsen och tillhandahålla skriftligt eller elektroniskt fullmaktsformulär eller, vid skriftligt beslutsförfarande, ett beslutsformulär med aktuella beslutsalternativ. När Obligationerna har noterats, ska kallelsen även tillställas OMX för publicering.
(c) Endast Fordringshavare som är registrerade som Fordringshavare den femte Bankdagen före Fordringshavarmötet eller det skriftliga beslutsförfarandet äger rösträtt på Fordringshavarmötet eller vid det skriftliga beslutsförfarandet. Agenten ska tillse att ett utdrag från CSD som utvisar de registrerade Fordringshavarna per den femte Bankdagen före Fordringshavarmötet eller det skriftliga beslutsförfarandet finns tillgängligt vid Fordringshavarmötet eller det skriftliga beslutsförfarandet.
(d) Fordringshavarmötet får endast fatta beslut i ärenden som intagits i den kallelse som skickats i enlighet med punkt 17 (b). Beslut fattas genom omröstning vid Fordringshavarmöte (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, genom att Agenten sammanräknar svaren), vid vilket varje röstberättigad Fordringshavare ska ha en röst per Obligation till ett Nominellt Belopp om en miljon (1 000 000) kronor. En Fordringshavare måste rösta på samma sätt för samtliga innehavda Obligationer. Ett ombud som företräder olika Fordringshavare får dock avge olika röster för olika Fordringshavare. Obligationer som innehas av Koncernbolag berättigar inte till rösträtt. Fordringshavarmötets beslut ska utgöras av den åsikt som representerar en majoritet av det Nominella Beloppet av de Obligationer som företräds vid Fordringshavarmötet (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, genom erhållna svar vid utgången av svarstiden). Följande
40

frågor kräver följande kvalificerade majoritet av avgivna röster eller mottagna svar för att utgöra ett giltigt beslut ("Kvalificerad Majoritet"):
(i) två tredjedelar (2/3) (1) vid avstående från rättighet i förhållande till en situation som utgör ett särskilt åtagande i enlighet med punkt 12, och (2) när beslutet rör en ändring av en bestämmelse i dessa villkor, med förbehåll för vad som sägs i punkt (ii) nedan; samt
(ii) tre fjärdedelar (3/4) när (1) kapitalbelopp, räntesats eller räntebelopp som ska utges av Bolaget minskas, (2) det rör sig om en ändring av dag för betalning av kapitalbelopp eller räntebelopp, samt (3) när beslutet rör en ändring av bestämmelse i denna punkt 17 (d).
Vid lika röstetal har den mening företräde som enligt ordföranden (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, Agenten), är mest fördelaktig för Bolaget.
(e) Beslutförhet föreligger endast om Fordringshavare som representerar minst hälften (1/2) av det sammanlagda utestående Nominella Beloppet är närvararande vid Fordringshavarmötet eller, vid skriftligt beslutsförfarande, avger svar. Obligationer som innehas av Koncernbolag ska inte beaktas vid beräkningen av erforderlig majoritet. Om beslutförhet inte uppnåtts inom trettio (30) minuter från utsatt tid (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, genom erhållna svar vid utgången av svarstiden) ska mötet ajourneras (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, svarstiden förlängas) till den dag som infaller på den tionde Bankdagen därefter. Meddelande om tid och plats för fortsatt möte (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, information om förlängd svarstid) ska ofördröjligen tillställas Fordringshavarna i enlighet med punkt 22. Vid fortsatt möte (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, genom ny sammanräkning) kan beslut fattas genom beslut (eller, om så krävs, Kvalificerad Majoritet enligt (c) ovan) av röstberättigade Fordringshavare som representerar minst en fjärdedel (1/4) av det sammanlagda utestående Nominella Beloppet och är vederbörligen närvarande vid Fordringshavarmötet (eller, vid skriftligt beslutsförfarande, avger svar). Obligationer som innehas av Koncernbolag ska inte beaktas vid beräkning av erforderlig majoritet.
(f) Vid mötet får Bolaget, Fordringshavare (eller Fordringshavares företrädare) och Agenten tillsammans med sina representanter, ombud och biträden närvara. Dessutom får styrelseledamöter, verkställande direktör och andra tjänstemän på Bolaget samt Bolagets revisorer närvara. Mötet får besluta att ytterligare personer får närvara. Om ett ombud ska närvara vid Fordringshavarmötet istället för Fordringshavare, ska ombudet kunna uppvisa giltig fullmakt eller annat dokument som fastställer behörighet att företräda Fordringshavaren.
(g) Mötet öppnas av en av Bolaget utsedd person (i avsaknad av sådan person ska Agenten i stället utse en sådan person bland de närvarande) och mötet leds av den personen tills mötet utsett en ordförande. Ordföranden ska upprätta en förteckning med närvarade Fordringshavare, ombud och biträden samt de röstberättigade ("Röstlängd"). Förteckningen ska innehålla information avseende Nominellt Belopp som varje Fordringshavare (eller varje ombud) representerar. Ordföranden ska även tillse att protokoll förs. Protokollet ska innehålla
41

Röstlängden (vilken ska godkännas av Fordringshavarmötet), samtliga närvarande, vad som diskuterats, röstresultat och hur omröstningen utfallit. Protokollet ska undertecknas av ordföranden och av minst en justeringsman som utsetts vid mötet. Vid skriftligt beslutsförfarande ska Agenten ombesörja sammanräkningen och upprätta skriftligt protokoll över sammanräkningen samt de beslut som togs. Agenten får begära ytterligare information och förtydliganden, men är inte skyldig att göra det, utan kan bortse från otydliga och oläsliga röster. Agenten ska bortse från svar som inte följer angivna svarsalternativ eller svar där rösträtt inte framgår av material tillhandahållet av Fordringshavare eller CSD. Bolaget får närvara vid sammanräkningen. Protokoll ska skyndsamt färdigställas och hållas tillgängligt för Fordringshavare hos Bolaget och Agenten.
(h) Om Bolaget eller Agenten anser det lämpligt får Fordringshavarmöte kombineras med en möjlighet för Fordringshavare att avge svar i enlighet med ett skriftligt beslutformulär, istället för att närvara eller närvara genom ombud vid Fordringshavarmötet.
(i) Om ett skriftligt beslutsförfarande genomförs, kan Fordringshavare svara och rösta elektroniskt genom e-mail till den adress som Agenten angivit i det meddelande som ska skickas till Fordringshavarna enligt punkt 17 (b). Elektroniska svar som inte följer angivna alternativ (i ett beslutsformulär eller liknande) ska inte beaktas enligt punkt 17 (g).
(j) Beslut som har fattats vid ett behörigen sammankallat möte eller genom skriftligt beslutsförfarande är bindande för samtliga Fordringshavare oavsett om de har varit närvarande eller representerade vid mötet eller om de deltagit i det skriftliga beslutförfarande och oberoende av om och hur de har röstat. Ingen Fordringshavare ska vara ansvarig för någon skada som orsakats någon annan Fordringshavare på grund av beslut som fattats, eller på grund av att ett beslut inte fattats på Fordringshavarmötet.
(k) Om Agenten, i strid med dessa villkor, inte har hållit Fordringshavarmöte inom tjugo (20) Bankdagar efter mottagandet av en sådan begäran, får den person som har begärt mötet sammankalla Fordringshavarmötet själv. Om den sammankallande personen är Fordringshavare, ska Bolaget på begäran från sådan Fordringshavare ge Fordringshavaren nödvändig information från CSD:s register och om ingen person som avses i punkt 17 (g) har utsetts ska mötet öppnas av den person som den sammankallande Fondringshavaren utser.
(l) Vid tillämpning av punkt 17, ska innehavare av Obligationer registrerade hos förvaltare i enlighet med punkt 23 anses såsom Fordringshavare istället för auktoriserad förvaltare om Fordringshavaren kan uppvisa ett intyg från den auktoriserade förvaltaren innehållande; (i) intyg att personen var Fordringshavare av Obligationerna på den femte Bankdagen före Fordringshavarmötet (eller det skriftliga beslutsförfarandet) och (ii) antalet Obligationer som personen innehar på femte Bankdagen före Fordringshavarmötet (eller det skriftliga beslutsförfarandet). Om Obligationer är registrerade hos auktoriserad förvaltare anses den auktoriserade förvaltaren närvarande på Fordringshavarmötet (eller det skriftliga beslutsförfarandet) med det antal Obligationer som förvaltaren representerar som Fordringshavare i enlighet med punkt 23 och detta avsnitt i punkt 17 (l).
42

(m) Bolaget ska svara för alla kostnader för Bolaget och Agenten med anledning av Fordringshavarmöte eller skriftligt beslutförfarande oavsett vem som har initierat mötet eller det skriftliga beslutsförfarandet. Om dessa villkor har reviderats eller ersatts enligt beslut på Fordringshavarmötet, ska Agenten eller den som agerar på uppdrag åt Agenten tillse att reviderade eller nya villkor sänds till CSD.
18. Avgifter och kostnader
18.1 Om annat inte föreskrivs i dessa villkor ska Bolaget svara för alla avgifter och kostnader som uppkommit för Bolaget i samband med dessa villkor och Kontopanten (inklusive kostnader för juridisk rådgivning) samt efterlevnaden av dessa villkor och Kontopanten, inklusive förhandling, förberedelse, undertecknande och verkställighet av dessa villkor och Kontopanten samt registrering eller anmälan avseende dessa villkor (inklusive stämpelskatt) och notering av Obligationerna på OMX.
18.2 Avgifter och kostnader för Agenten ska betalas av Bolaget och regleras i separat avtal mellan Bolaget och Agenten.
18.3 Offentliga avgifter som kan uppkomma vid handel av Obligationer på andrahandsmarknaden ska betalas av Fordringshavarna, om annat inte följer av lag eller författning. Bolaget är inte ansvarigt för att ersätta sådana avgifter.
18.4 Förutom vad som angivits i punkt 18.3, ska Bolaget betala stämpelskatt och andra offentliga avgifter som uppkommer i samband med utgivningen av Obligationerna och ska innehålla källskatt som ska betalas enligt lag.
19 Ändring av villkoren
19.1 Agenten får, för Fordringshavarnas räkning, avtala med Bolaget om ändring av dessa villkor under förutsättning att sådana ändringar inte begränsar skyldigheten för Bolaget att betala kapitalbelopp eller ränta och inte på annat sätt, enligt Agentens bedömning, väsentligen påverkar Fordringshavarnas intressen negativt, eller det rör sig om sådana ändringar som enbart görs i syfte att rätta uppenbara fel och misstag i dessa villkor. Agenten får även komma överens med Bolaget om andra ändringar, i enlighet med Fordringshavarnas beslut enligt punkt 17.
19.2 Agenten får också, för Fordringshavarna räkning, komma överens med Bolaget om att göra nödvändiga ändringar av villkoren i den mån sådana ändringar krävs enligt gällande lag, domstolsavgöranden eller myndighetsbeslut eller, när Obligationerna är noterade på OMX, under förutsättning att sådana ändringar inte väsentligen påverkar Fordringshavarnas intressen negativt, för att säkerställa att de uppfyller alla krav för notering.
19.3 Ändringar av dessa villkor ska anmälas av Bolaget utan dröjsmål enligt punkt 22 med angivande av den dag då ändringarna träder i kraft.
20. Preskription
20.1 Rätten att motta betalning av Nominellt Belopp preskriberas tio (10) år efter Inlösendagen. Rätten att erhålla räntebetalning preskriberas tre (3) år efter respektive förfallodag. Bolaget
43

har rätt till de medel som avsatts för betalning där Fordringhavares rätt till betalning har preskriberats enligt denna punkt.
20.2 Om vederbörligt preskriptionsavbrott sker i enlighet med preskriptionslagen (1981:130) påbörjas en ny preskriptionstid om tio (10) år beträffande Nominellt Belopp och tre (3) år beträffande räntebetalningar, i båda fallen räknat från den dag då preskriptionsavbrottet skedde i enlighet med preskriptionslagens bestämmelser om verkan av preskriptionsavbrott.
21 Fördelning av betalningar
Om både det Nominella Beloppet och ränta förfaller till betalning samtidigt och om de tillgängliga medlen är otillräckliga för att betala beloppen i sin helhet, ska de tillgängliga medlen i första hand användas för betalning av ränta och i andra hand till betalning av det Nominella Beloppet.
22 Meddelanden
22.1 Meddelanden från Bolaget eller Agenten till Fordringshavare ska vara på engelska och ska tillställas Fordringshavare enligt adress som registrerad hos CSD. Meddelanden till Fordringshavare ska anses mottaget tre (3) Bankdagar efter det att meddelandet sänts.
22.2 Meddelanden från Fordringshavare till Bolaget eller Agenten ska vara på engelska och, om det är till Bolaget, innefatta en kopia till Agenten, enligt de adresser som anges i punkt 1.
23 Förvaltarregistrering
För Obligationer som är förvaltarregistrerade enligt lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument ska förvaltaren anses vara Fordringshavare vid tillämpningen av dessa villkor (med förbehåll för bestämmelserna om Fordringshavares rösträtt enligt punkt 17).
24. Ansvarsbegränsningar m.m.
24.1 Varken Agenten, CSD eller Emissionsinstitutet ska hållas ansvarig för skada som uppkommer med anledning av svenskt eller utländskt lagbud, svensk eller utländsk myndighetsåtgärd, krig, strejk, blockad, bojkott eller lockout eller annan liknande händelse. Ansvarbegränsningen gällande strejk, blockad, bojkott eller lockout gäller även om Agenten, CSD eller Emissionsinstitutet själva är föremål för eller vidtar sådan konfliktåtgärd.
24.2 Varken Agenten, CSD eller Emissionsinstitutet, eller något dotterbolag till Agenten, CSD och Emissionsinstitutet ska hållas ansvarig för skador som orsakats i något annat fall, om inte skadan är orsakad av grov oaktsamhet eller uppsåt. Agenten, CSD eller Emissionsinstitutet, eller något dotterbolag till Agenten, CSD och Emissionsinstitutet ska inte heller i något fall kunna hållas ansvarig för indirekt skada.
24.3 Föreligger hinder för Agenten, CSD eller Emissionsinstitutet att fullgöra sina skyldigheter på grund av någon omständighet som anges i punkt 24.1, får sådan åtgärd skjutas upp tills hindret har upphört.
24.4 Bestämmelserna i denna punkt 24 gäller i den mån annat inte följer av lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument, som ska äga företräde.
44

25 Tillämplig lag och behörig domstol 25.1 Svensk lag ska tillämpas på dessa villkor. 25.2 Tvist eller anspråk rörande dessa villkor ska med undantag för punkt 25.3 nedan, avgöras av
svensk domstol och Stockholms tingsrätt ska vara första instans. 25.3 Hänvisningen till behörig domstol ska inte begränsa Fordringshavares eller Agentens rätt att
vidta rättsliga åtgärder mot Bolaget i annan domstol som kan ha domsrätt över Bolaget eller dess tillgångar. Avsnittet "Lånevillkor" är en översättning av det engelska originalet. Den engelska versionen av villkoren finns tillgänglig på Bolagets kontor.
45

7.

HANDLINGAR SOM INFÖRLIVAS GENOM HÄNVISING

Investerare bör ta del av all den information som införlivas i Prospektet genom hänvisning och informationen, till vilken hänvisning sker, ska läsas som en del av detta Prospekt. Nedan angiven information ska anses införlivad i Prospektet genom hänvisning.

1. Bolagets årsredovisning och koncernredovisning samt revisionsberättelse för räkenskapsåret 2011; samt

2. Bolagets årsredovisning och koncernredovisning samt revisionsberättelse för tiden 27 maj 2010 - 31 december 2010.

Samtlig historisk information vilken utgörs av resultaträkningar, balansräkningar, kassaflödesanalys, nyckeltal och redovisningsprinciper vilka återfinns i WallVisions årsredovisningar för 2010 och 2011, Bolagets stiftelseurkund samt bolagsordning hålls tillgängliga i pappersformat på Bolagets huvudkontor under Prospektets giltighetstid.

Samtlig historisk finansiell information för 2010 och 2011 är upprättad enligt IFRS och är granskad av revisor.

46

8.

ADRESSER

Emittent: WA WallVision AB (publ) Box 1 503 05 Borås

Finansiell rådgivare: Pareto Öhman AB Box 7415 103 91 Stockholm

Central värdepappersförvaltare: Euroclear Sweden AB Box 191 101 23 Stockholm

Agent för innehavare: Swedish Trustee AB Strandvägen 35 114 56 Stockholm

Juridisk rådgivare: Advokatfirman Törngren Magnell KB Västra Trädgårdsgatan 8 111 53 Stockholm

47

