HEMSO
PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN
2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

DEFINITIONER Med Hemsö, Bolaget eller Koncernen avses Hemsö Fastighets AB ett publikt aktiebolag med organisationsnummer 556779 8169, med eller utan dotterföretag beroende på sammanhang.
Med Obligationerna avses av Bolaget den 23 maj 2012 emitterade Obligationer under Bolagets obligationslån om 750 000 000 kronor vilket refereras till som Obligationslånet.
Med Villkoren avses villkoren för Obligationslånet som i sin helhet återfinns i avsnittet"Lånevillkor" i Prospektet.
Med Prospektet avses detta prospekt upprättat av Bolaget med anledning av Bolagets ansökan om inregistrering av obligationerna på Företagsobligationslistan vid NASDAQ OMX Stockholm AB.
Med Styrelsen, Aktier och Aktieägare eller Ägare avses Bolagets styrelse, aktier eller aktieägare.
Med Kungsleden avses Kungsleden AB (publ) med organisationsnummer 556545-1217 med eller utan dotterföretag beroende på sammanhang.
Med AP3 avses Tredje AP-fonden med organisationsnummer 802014-4120.
Med NASDAQ OMX Stockholm avses NASDAQ OMX Stockholm AB med organisationsnummer 556383-9058.
Med Euroclear avses Euroclear Sweden AB med organisationsnummer 556112-8074.
Med Carnegie avses Carnegie Investement Bank AB med organisationsnummer 516406-0138.
I övrigt ska begrepp och termer som används i Prospektet har samma innebörd som i avsnittet"Lånevillkor" såvida inte annat uttryckligen framgår.
VIKTIG INFORMATION Detta Prospekt har upprättats av Bolaget med anledning av dess ansökan om inregistrering av Obligationslånet på Börs, primärt NASDAQ OMX Stockholm, och utgör inte till någon del ett erbjudande från Bolaget om teckning eller förvärv av Obligationerna.
Prospektet har upprättats i enlighet med reglerna i lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument och Kommissionens förordning (EG) nr 809/2004 av den 29 april 2004 om genomförande av Europaparlamentets och rådets direktiv 2003/71/EG i dess nuvarande lydelser. Prospektet har godkänts och registrerats hos Finansinspektionen i enlighet med bestämmelserna i 2 kap. 25 och 26 §§ lagen (1991:980) om handel med finansiella instrument. Det erinras om att sådant godkännande och sådan registrering inte innebär någon garanti från Finansinspektionen att sakuppgifterna i Prospektet är korrekta eller fullständiga.
Prospektet får inte distribueras i något land där distributionen eller försäljning kräver ytterligare prospekt, registrering eller andra åtgärder än de som följer av svensk rätt eller strider mot regler i sådant land. Innehavare av Prospektet eller Obligationer emitterade inom Obligationslånet måste därför informera sig om och iaktta eventuella restriktioner.
Prospektet hålls tillgängligt elektroniskt via Finansinspektionens (www.fi.se) och Bolagets (www.hemso.se) respektive webbplatser. En papperskopia av Prospektet kan även erhållas från Bolaget.
Prospektet, inklusive vissa av de handlingar som är införlivade genom hänvisning, innehåller uttalanden om framtidsutsikter vilka är lämnade av Styrelsen och är baserade på Styrelsens kännedom om nuvarande förhållanden avseende Hemsö, marknadsförhållanden och i övrigt rådande omvärldsfaktorer. Läsaren bör vara uppmärksam på att uttalanden om framtidsutsikter alltid är förenade med osäkerhet. En investering i Obligationerna är förenad med risk och risktagande. Den som överväger att investera i Obligationerna uppmanas därför att noggrant studera Prospektet, i synnerhet avsnittet "Riskfaktorer", samt därutöver den övriga informaton som Hemsö publicerat.
Utöver Hemsös årsredovisningar för åren 2010 och 2011 och den översiktligt granskade delårsrapporten för perioden 1januari - 30 september 2012, som infogats i detta Prospekt genom hänvisning, har ingen ytterligare information i detta Prospekt granskats av Bolagets revisor.
En investering i Obligationslånet måste göras med hänsyn tagen till investerarens samtliga omständigheter. I synnerhet bör varje investerare ha:
(a) tillräcklig kunskap och erfarenhet för att kunna göra en riktig utvärdering av Obligationslånet, fördelarna och riskerna med att investera i Obligationslånet och den information som finns i, och är hänvisad till, genom Prospektet;
(b) tillgång till, och förståelse för, lämpliga analytiska metoder och verktyg för att kunna utvärdera en investering i Obligationslånet och den påverkan som investeringen kommer att ha på investerarens totala investeringsportfölj i ljuset av sin egna finansiella situation;
(c) tillräckliga finansiella resurser och likviditet att kunna hantera de risker som följer med en investering i Obligationslånet;
(d) djup förståelse för villkoren för Obligationslånet och vara bekant med den relevanta marknaden; samt
(e) möjlighet att utvärdera (ensam eller tillsammans med finansiell rådgivare) de möjliga scenarion avseende ekonomi, räntor och andra faktorer som kan påverka en investering och investerarens möjligheter att hantera riskerna därmed.
Siffrorna i detta Prospekt har i vissa fall avrundats varför vissa tabeller inte alltid summerar korrekt. Med "kronor" avses svenska kronor. Tvist rörande detta Prospekt ska avgöras enligt svensk lag och av svensk domstol exklusivt.

HANDLINGAR INFÖRLIVADE VIA HÄNVISNING
Följande handlingar avseende Bolaget vilka tidigare har publicerats införlivas via hänvisning och utgör en del av Prospektet: 1. Sidorna 3 - 9 i den oreviderade delårsrapporten för perioden 1 januari - 30 september 2012. 2. Sidorna 4 - 32 i 2011 års reviderade årsredovisning. 3. Sidorna 6 - 35 i 2010 års reviderade årsredovisning.

ÖVRIG INFORMATION
Kortkod ISIN-kod

HEMS 001 O2 SE0004634632

INNEHÅLL
RISKFAKTORER ..................................................................................................................................................................2 OBLIGATIONSLÅNET I KORTHET.....................................................................................................................................8 ANSVARIGA FÖR PROSPEKTET.....................................................................................................................................10 VERKSAMHET................................................................................................................................................................... 11 STYRELSE, LEDANDE BEFATTNINGSHAVARE OCH REVISORER.............................................................................14 KOMPLETTERANDE INFORMATION...............................................................................................................................17 LÅNEVILLKOR ...................................................................................................................................................................19 ADRESSER........................................................................................................................................................................ 38

RISKFAKTORER
Investeringar i företagsobligationer är alltid förenade med risktagande, inklusive risken att förlora värdet av hela investeringen. Ett antal faktorer påverkar och kan komma att påverka Hemsös verksamhet, resultat och finansiella ställning samt Obligationerna. I detta avsnitt redovisas och diskuteras ett antal riskfaktorer, både generella risker hänförliga till Hemsös verksamhet samt huvudsakliga risker förenade med Obligationslånet i egenskap av finansiellt instrument. Riskbeskrivningen syftar till att beskriva de risker som är förknippade med Hemsös verksamhet och därmed även Bolagets möjligheter att infria sina åtaganden i enlighet med Villkoren för Obligationslånet.
Potentiella investerare bör noggrant överväga nedanstående riskfaktorer liksom övrig information i detta Prospekt innan beslut fattas om förvärv av Obligationer. En investerare måste härutöver, ensam eller tillsammans med sina finansiella och andra rådgivare, beakta en allmän omvärldsanalys, övrig information i Prospektet samt generell information om fastighetsmarknaden och fastighetsbolag utifrån sina personliga omständigheter. En investerare bör ha tillräckliga kunskaper för att kunna bedöma riskfaktorerna samt tillräcklig finansiell styrka för att kunna bära dessa risker. Faktorerna nedan är inte framställda i prioritetsordning och gör inte anspråk på att vara uttömmande.
Ytterligare riskfaktorer som för närvarande inte är kända eller som för tillfället inte anses vara betydande skulle också kunna påverka Hemsös framtida verksamhet, resultat och finansiella ställning och därmed även Bolagets möjligheter att infria sina åtaganden i enlighet med Villkoren för Obligationslånet.
Risker relaterade till Hemsös verksamhet
FÖRÄNDRINGAR I MAKROEKONOMISKA FAKTORER KAN LEDA TILL LÄGRE HYRESNIVÅER, HÖGRE VAKANSGRAD, ÖKADE KOSTNADER SAMT HÖGRE RÄNTOR Fastighetsbranschen påverkas i stor utsträckning av makroekonomiska faktorer såsom den allmänna konjunkturutvecklingen, tillväxten, sysselsättningen, produktionstakten för nya bostäder och lokaler, förändringar i infrastruktur, befolkningstillväxt, befolkningsstruktur, inflationen och räntenivåerna. Tillväxten i ekonomin påverkar sysselsättningsgraden som är en väsentlig grund för utbud och efterfrågan på hyresmarknaden och därmed påverkar vakansgrader och hyresnivåer för i första hand kommersiella lokaler men även andra typer av lokaler och bostäder.
I Hemsös fastigheter bedrivs samhällsservice och huvuddelen av hyresintäkterna härrör från hyresgäster inom den offentliga sektorn. Merparten av övriga hyresintäkter kommer från hyresgäster som bedriver skattefinansierad verksamhet på uppdrag av stat, landsting eller kommun.
Hemsös intäkter påverkas främst av den långsiktiga efterfrågan på lokaler för samhällsservice, det vill säga äldreboende, skola och vård samt annan direkt eller indirekt offentligt finansierad verksamhet. Detta påverkar i sin tur uthyrningsgraden och hyresnivån för de fastigheter Hemsö innehar.
Hemsös möjlighet att säkerställa konkurrenskraftiga, långsiktigt säkra hyresnivåer och låga vakanser beror på möjligheten att anpassa fastigheterna till hyresgästers förändrade krav avseende bland annat kvalitet, funktionalitet och storlek. Om Hemsö inte lyckas med att möta hyresgästers förändrade krav kan en långsiktigt negativ utveckling av hyresnivåerna uppstå.
Förväntningar om inflationen styr räntan och påverkar därmed finansnettot. Räntekostnaden för skulder hos kreditinstitut är Hemsös enskilt största kostnadspost. På längre sikt får förändringar i räntan en väsentlig påverkan på Hemsös resultat och kassaflöde. Inflationen påverkar också Hemsös kostnader.
Majoriteten av Hemsös hyresavtal är helt eller delvis bundna till konsumentprisindex (KPI), det vill säga är helt eller delvis inflationsjusterade. Om Hemsös kostnader ökar mer än vad Hemsö kompenseras för genom sådan indexering skulle det kunna ha en negativ effekt på Hemsös resultat. Det kan inte garanteras att Hemsö alltid kommer att kunna teckna hyresavtal som helt eller delvis kompenserar för inflationen.
Lägre hyresnivåer, högre vakansgrad, ökade kostnader samt högre räntor skulle kunna ha en väsentlig negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
UTBUD OCH EFTERFRÅGAN AVSEENDE FASTIGHETER KAN UTVECKLAS PÅ OLIKA SÄTT INOM OLIKA GEOGRAFISKA MARKNADER OCH FASTIGHETSKATEGORIER Utbud och efterfrågan avseende fastigheter och därmed avkastningen på fastighetsinvesteringar skiljer sig mellan olika geografiska marknader och olika fastighetskategorier och kan komma att utvecklas på olika sätt inom olika geografiska marknader och för olika fastighetskategorier. Olika geografiska marknader påverkas av skillnader i regionalekonomiska förutsättningar och demografiska faktorer. Det kan inte garanteras att efterfrågan inte sjunker på de flesta eller samtliga geografiska marknader och fastighetskategorier, vilket skulle kunna ha en väsentlig negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
2 | PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

HEMSÖ KAN TVINGAS ANPASSA SIG TILL EN FÖRÄNDRAD KONKURRENSSITUATION Hemsö verkar i en bransch som är utsatt för konkurrens. Hemsös framtida konkurrensmöjligheter är bland annat beroende av Hemsös förmåga att förutse framtida förändringar och snabbt reagera på befintliga och framtida marknadsbehov.
Hemsö kan därför tvingas göra kostnadskrävande investeringar, omstruktureringar eller prissänkningar för att anpassa sig till en förändrad konkurrenssituation, vilket skulle kunna ha en väsentlig negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
HYRESGÄSTER KAN VÄLJA ATT INTE FÖRNYA ELLER FÖRLÄNGA SINA HYRESAVTAL NÄR DE HAR LÖPT UT ELLER INTE BETALA AVTALADE HYROR I TID Det finns risk att Hemsös större hyresgäster inte förnyar eller förlänger sina hyresavtal när de har löpt ut. Det finns också en risk för att det inte går att hitta nya hyresgäster eller att dessa hyresgäster inte kommer att betala motsvarande hyra, vilket skulle kunna leda till högre vakansgrader och minskade hyresintäkter.
Hemsö är beroende av att hyresgäster betalar avtalade hyror i tid. I Hemsös fastigheter bedrivs samhällsservice och huvuddelen av hyresintäkterna härrör från hyresgäster inom den offentliga sektorn. Merparten av övriga hyresintäkter kommer från hyresgäster som bedriver skattefinansierad verksamhet på uppdrag av stat, landsting eller kommun. Det finns ändå risk för att hyresgäster ställer in sina betalningar eller i övrigt inte fullgör sina förpliktelser gentemot Hemsö. Om så sker skulle det kunna leda till lägre hyresintäkter eller kundförluster.
Om hyresgäster inte förnyar eller förlänger sina hyresavtal när de har löpt ut, inte betalar avtalade hyror i tid eller i övrigt inte fullgör sina förpliktelser skulle det kunna ha en väsentlig negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
ÖKADE DRIFTSKOSTNADER OCH OFÖRUTSEDDA OCH OMFATTANDE RENOVERINGSBEHOV KAN LEDA TILL ÖKADE FASTIGHETSSKOSTNADER Driftskostnader utgörs huvudsakligen av taxebundna kostnader såsom kostnader för el, sophämtning, vatten och värme. Vissa av dessa varor och tjänster kan endast köpas från ett fåtal aktörer, vilket kan ge en begränsad möjlighet att påverka priset
Åtgärder i syfte att långsiktigt bibehålla fastighetens standard leder till underhållsutgifter. Dessa utgifter kostnadsförs i den utsträckning de utgör reparationer och utbyten av mindre delar. Andra tillkommande utgifter av underhållskaraktär aktiveras i samband med att utgiften uppkommer. Oförutsedda och omfattande renoveringsbehov och andra fastighetskostnadsökningar som inte kompenseras genom reglering i eller omförhandling av hyresavtal skulle kunna leda till väsentligt ökade fastighetskostnader, vilket skulle kunna ha en väsentlig negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
VÄRDET PÅ HEMSÖS FASTIGHETER KAN FÖRÄNDRAS Hemsö är exponerat mot förändringar i fastighetsportföljens marknadsvärde. Hemsö redovisar sitt fastighetsinnehav till verkligt värde enligt IAS 40 Förvaltningsfastigheter, vilket innebär att fastigheternas koncernmässiga bokförda värde motsvarar deras bedömda marknadsvärde. Hemsö använder en intern värderingsprocess för att bedöma fastigheternas marknadsvärde. Utöver den interna värderingen genomförs årligen även en extern värdering av oberoende värderingsföretag.
Värdet på fastigheterna påverkas av ett antal faktorer, dels fastighetsspecifika såsom vakansgrad, hyresnivå och driftskostnader, dels marknadsspecifika såsom direktavkastningskrav samt makroekonomiska såsom den allmänna konjunkturutvecklingen, ränta och inflation. Förändringar i dessa faktorer kan leda till negativa realiserade och orealiserade värdeförändringar vilket skulle kunna ha en väsentligt negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
FASTIGHETSTRANSAKTIONER KAN LEDA TILL BORTFALL AV HYRESGÄSTER, KOSTNADER FÖR MILJÖSANERING OCH TEKNISKA PROBLEM Fastighetsförvärv är en viktig del av Hemsös löpande verksamhet och är till sin natur förenat med osäkerheter. Fastighetsförvärv kommer att fortsätta att vara en del av Hemsös tillväxtstrategi framöver. Det kan emellertid inte garanteras att Hemsö kommer att finna lämpliga förvärvsobjekt eller att Hemsö kan finansieras fastighetsförvärv på för Hemsö acceptabla villkor.
Alla investeringar är förenade med osäkerhet så som antaganden om marknadens direktavkastningskrav, framtida vakanser, hyresgästernas betalningsförmåga, miljöförhållanden samt tekniska brister är några av de osäkerhetsmoment som förekommer vid fastighetsförvärv. Om Hemsö inte lyckas i genomförandet av fastighetsförvärven kan detta komma att ha en väsentligt negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2 0 1 2 /2 0 1 5 OM 750 00 0 00 0 KRONOR | 3

BRISTFÄLLIGA OPERATIONELLA RUTINER, KONTROLLER OCH ADMINISTRATIVA SYSTEM KAN LEDA TILL FÖRLUSTER Hemsö kan åsamkas förluster på grund av bristfälliga rutiner och oegentligheter eller interna eller externa händelser som förorsakar avbrott i verksamheten. Trots god intern kontroll, ändamålsenliga administrativa system, kompetensutveckling och tillgång till pålitliga värderings- och riskmodeller kan det dock inte garanteras att Hemsös rutiner, kontroller och administrativa system inte brister, vilket skulle kunna ha en väsentligt negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
DEN TEKNISKA DRIFTEN AV FASTIGHETER KAN PÅVERKAS AV KONSTRUKTIONSFEL, ANDRA DOLDA FEL ELLER BRISTER, SKADOR OCH FÖRORENINGAR Den tekniska driften av fastigheter kan påverkas av konstruktionsfel, andra dolda fel eller brister, skador (exempelvis genom brand eller annan naturkraft) och föroreningar. Det kan inte garanteras att betydande oförutsedda kostnader inte kan uppstå och att försäkringar inte är fullgoda, vilket skulle kunna ha en väsentlig negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
FASTIGHETSFÖRVALTNING OCH FASTIGHETSUTVECKLING MEDFÖR MILJÖPÅVERKAN Fastigheter påverkar miljön bland annat i form av dess uppförande, löpande skötsel och den verksamhet som bedrivs i dem. Enligt miljöbalken har den som bedrivit en verksamhet som har bidragit till miljöförorening även ett ansvar för efterbehandling.
Om inte verksamhetsutövaren kan utföra eller bekosta efterbehandling av en förorenad fastighet är den som förvärvat fastigheten, och som vid förvärvet känt till eller då borde ha känt till föroreningarna, ansvarig. Det innebär att krav, under vissa förutsättningar, kan riktas mot Hemsö för marksanering eller efterbehandling avseende förekomst eller misstanke om förorening i mark, vattenområden eller grundvatten för att ställa fastigheten i sådant skick som följer av miljöbalken.
Hemsö har inte gjort någon fullständig utredning av eventuella miljöföroreningar i fastighetsbeståndet men bedömer att befintlig eller tidigare verksamhet på fastigheterna inte föranleder några miljörisker som skulle kunna ha en väsentlig negativ effekt på Hemsös finansiella ställning och resultat. Några väsentliga miljökrav som kan riktas mot Hemsö är inte kända vid dateringen av detta Prospekt. Om Hemsö skulle åläggas att bekosta marksanering eller efterbehandling skulle detta kunna ha en väsentlig negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
FASTIGHETSVERKSAMHET ÄR BEROENDE AV MYNDIGHETSBESLUT Fastighetsverksamhet är i hög utsträckning beroende av myndighetsbeslut avseende bland annat ägande, drift och uthyrning av fastigheter. Förändringar av statens och kommunernas reglering skulle kunna ha en väsentligt negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
LAGAR OCH REGLER OCH TILLÄMPNINGEN AV LAGAR OCH REGLER KAN ÄNDRAS Huvuddelen av Hemsös hyresgäster bedriver skattefinansierad verksamhet på uppdrag av stat, kommun eller landsting. Hemsö äger och förvaltar de fastigheter som hyresgästerna nyttjar.
Nya eller ändrade lagar och regler eller förändringar avseende tillämpningen av befintliga lagar och regler som är tillämpliga på Hemsös verksamhet eller dess kunders verksamhet skulle kunna ha en väsentligt negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
SKATTER OCH BIDRAG KAN ÄNDRAS Förändringar i bolags-, mervärdesskatt- och fastighetsskatt, liksom övriga statliga och kommunala pålagor samt bostads- och räntebidrag, kan påverka förutsättningarna för Hemsös verksamhet. Betydande skillnader finns i de politiska partiernas syn på pålagornas och bidragens storlek och förekomst. Det kan inte uteslutas att skattesatser förändras i framtiden eller att andra ändringar sker i de statliga och kommunala systemen som påverkar fastighetsägandet.
En förändring av skattelagstiftning eller praxis innebärande exempelvis förändrade möjligheter till skattemässiga avskrivningar eller till att utnyttja underskottsavdrag kan medföra att Hemsös framtida skattesituation förändras negativt. Det kan heller inte uteslutas att skattemyndigheterna inte kommer att godkänna vissa eller samtliga av Hemsö yrkade underskottsavdrag. Förändringar av bolags- och fastighetsskatt, övriga statliga och kommunala pålagor, samt bostadsoch räntebidrag skulle vidare kunna ha en väsentligt negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
HEMSÖ ÄR OCH KAN I FRAMTIDEN BLI FÖREMÅL FÖR OMPRÖVNING AV TIDIGARE ÅRS TAXERINGSBESLUT Skatteverket genomför löpande taxeringsrevision av företag. I två sådana fall har Skatteverket gjort en annan bedömning än Hemsö vilket föranlett att Hemsö för närvarande part i två processer avseende skatteärenden där den uppskattade exponering för Hemsö för dessa båda processer uppgår till ca 64 mkr.
Det finns inga garantier för att Skatteverket vid en taxeringsrevision delar Hemsös bedömning om exempelvis avdragsrätt, möjligheter till skattemässiga avskrivningar eller möjlighet till nyttjande av underskottsavdrag. Sådan
4 | PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

avvikande bedömning av Skatteverket skulle kunna ha en väsentligt negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
HEMSÖ ÄR OCH KAN I FRAMTIDEN BLI INBLANDAT I TVISTER Hemsö är för närvarande part i två processer avseende skatteärenden. Dom har kommit i förvaltningsrätten till Hemsös nackdel och Hemsö och har nu överklagat till kammarrätten. Uppskattad exponering för Hemsö för dessa processer uppgår till ca 64 mkr.
Det kan inte uteslutas att Hemsö kan komma att bli inblandat i ytterligare tvister i framtiden. Resultatet av sådana tvister skulle kunna ha en väsentligt negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
HEMSÖS VERKSAMHET ÄR BEROENDE AV NYCKELPERSONER Hemsös fortsatta framgång är till stor del beroende av ett antal erfarna medarbetare med specifik kompetens. Dessa nyckelpersoner återfinns såväl bland ledande befattningshavare som bland koncernens medarbetare i övrigt. Det kan inte garanteras att Hemsö över tid kan rekrytera kvalificerad personal i önskvärd omfattning. En obalans i organisationen exempelvis till följd av uppsägningar bland nyckelpersoner skulle kunna ha en väsentligt negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
FINANSIELLA RISKER
Marknadsräntor kan öka Hemsös verksamhet finansieras förutom av eget kapital till stor del av upplåning från kreditinstitut och räntekostnader är Hemsös enskilt största kostnadspost. Räntekostnaderna påverkas främst av nivån på aktuella marknadsräntor och kreditinstitutens marginaler samt av vilken strategi Hemsö väljer för räntebindning.
Marknadsräntor påverkas främst av den förväntade inflationstakten. De kortare räntorna påverkas främst av Riksbankens styrränta vilken utgör ett penningpolitiskt styrinstrument. I tider med stigande inflationsförväntningar kan räntenivån väntas öka, vilket skulle kunna ha en väsentligt negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
Värdet på finansiella derivatinstrument kan ändras Hemsö har en stor andel lån med kort räntebindningstid och som en del i hanteringen av ränterisken använder sig Hemsö av räntederivat, huvudsakligen ränteswappar. Räntederivaten redovisas löpande till verkligt värde i balansräkningen med värdeförändringar i resultaträkningen. Om marknadsräntorna sjunker kommer marknadsvärdet på Hemsös räntederivat att minska, vilket skulle kunna ha en väsentligt negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
Motparter kan komma att inte uppfylla sina finansiella åtaganden Det kan inte garanteras att Hemsös motparter inom finansverksamheten kommer uppfylla sina finansiella åtaganden gentemot Hemsö. Sådana motparter finns bland annat vid placering av likviditetsöverskott, vid tecknande av ränteswapavtal samt vid erhållande av lång- och kortfristiga kreditavtal.
Om Hemsös motparter inte uppfyller sina finansiella åtaganden gentemot Hemsö skulle det kunna ha en väsentligt negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
Refinansiering kan visa sig vara omöjlig eller förenad med kraftigt ökade kostnader En stor del av Hemsös kapitalförsörjning sker genom extern upplåning. I takt med att dessa lån förfaller måste de återbetalas, förlängas eller förnyas - refinansieras. Förutsättningarna för Hemsö att refinansiera lånefaciliteterna i takt med att de löper ut beror på tillgången till finansiering vid dessa tidpunkter och Hemsös finansiella situation.
Om Hemsö inte kan refinansiera sig eller endast kan refinansiera sig till kraftigt ökade kostnader skulle det kunna ha en väsentlig negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
Hemsö har lämnat finansiella åtaganden i låneavtal I Hemsös låneavtal finns i regel finansiella åtaganden som Hemsö ska uppfylla, exempelvis avseende räntetäckningsgrad och lånevolym i förhållande till verkligt värde på Hemsös fastigheter. Som säkerhet för banklånen lämnas säkerhet i fastigheter, dotterbolagsaktier samt i vissa fall borgen.
Om Hemsö bryter mot sina finansiella åtaganden i ett låneavtal skulle det kunna leda till att lånet sägs upp till betalning eller att kreditinstitutet tar säkerheter i anspråk, vilket skulle kunna ha en väsentlig negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
Hemsö är beroende av att ha tillräcklig likviditet fö r att kunna uppfylla sina betalningsåtaganden Hemsös betalningsåtaganden består huvudsakligen av driftskostnader såsom el, sophämtning, vatten och värme, avtalade underhållsutgifter och investeringar samt ränta på och återbetalning av skulder. Större betalningsåtaganden
PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2 0 1 2 /2 0 1 5 OM 750 00 0 00 0 KRONOR | 5

kan uppkomma vid refinansieringar av lån om långivarens kräver en lägre belåningsgrad eller om den relevanta fastighetens värde har minskat sedan det ursprungliga lånet togs. Även oförutsedda större betalningsåtaganden kan uppkomma.
Om Hemsö inte skulle ha tillräcklig likviditet för att kunna uppfylla sina betalningsåtaganden skulle det kunna ha en väsentlig negativ effekt på Hemsös verksamhet, finansiella ställning och resultat.
Hemsö är exponerad mot valutakursförändringar Hemsös rapporteringsvaluta är i svenska kronor, men Koncernen kan även ha intäkter, kostnader, tillgångar och skulder i andra valutor än svenska kronor. Hemsös valutaexponering hänför sig till euro och avser de fastigheter för äldreboende som Koncernen äger i Tyskland. Det kan inte uteslutas att framtida valutafluktuationer kan komma att ha en väsentligt negativ effekt på Hemsös verksamhet, resultat och finansiella ställning.
Risker relaterade till Obligationslånet
KREDITRISKEN OCH VÄRDET PÅ OBLIGATIONERNA KAN KOMMA ATT FLUKTUERA Om Hemsös finansiella ställning försämras är det sannolikt att kreditrisken förknippad med Obligationslånet kommer att öka, då risken ökar för att Bolaget inte kan infria sina åtaganden i enlighet med Obligationslånets villkor. Hemsös finansiella ställning påverkas av ett flertal riskfaktorer, av vilka ett antal har diskuterats ovan. En ökad kreditrisk på Hemsö och den allmänna marknadsutvecklingen kan medföra att marknaden prissätter Obligationerna med en högre riskpremie, vilket skulle påverka Obligationernas värde negativt. En annan aspekt av kreditrisken är att en försämrad finansiell ställning kan medföra att Hemsös kreditvärdighet minskar och att Hemsös möjligheter till skuldrefinansiering vid slutet av Obligationslånets löptid försämras.
AGENTEN OCH FORDRINGSHAVARMÖTE KAN BESLUTA OM ÄNDRING AV VILLKOREN Agenten företräder samtliga Fordringshavare i alla frågor med anknytning till Obligationerna i enlighet med Villkoren. Detta innebär emellertid inte nödvändigtvis att en Fordringshavare är förhindrad att på egen hand initiera åtgärder gentemot Bolaget i vissa situationer.
Fordringshavare kan vara tvingade att tillhandahålla Agenten en särskild rättegångsfullmakt för att Agenten ska kunna representera Fordringshavare inför domstol. Om inte alla Fordringshavare tillhandahåller en sådan fullmakt kan det ha en negativ inverkan för vissa Fordringshavare. Agenten har enligt Villkoren rätt att i vissa fall ta beslut och vidta åtgärder som binder alla Fordringshavare.
Därutöver kan en särskild majoritet bland Fordringshavarna ta beslut på Fordringshavarmöten med bindande verkan för samtliga Fordringshavare, inklusive sådan Fordringshavare som röstar emot majoriteten. Följaktligen kan beslut på Fordringshavarmöten eller beslut och åtgärder av Agenten ha en negativ inverkan på Fordringshavares rättigheter enligt Villkoren.
OBLIGATIONERNAS OMSÄTTNINGSBARHET KAN KOMMA ATT VARA LÅG OCH KAN INTE GARANTERAS Enligt Villkoren för Obligationerna ska Bolaget efter bästa förmåga tillse att Obligationerna inregistreras vid en Börs, primärt NASDAQ OMX Stockholm, inom sex månader från Emissionsdagen. Det kan inte garanteras att Obligationerna godkänns för upptagande till handel på Börs och även om så blir fallet, att det kommer att utvecklas en aktiv marknad för Obligationerna, eller att den består om en sådan utvecklas. Obligationernas Nominella Belopp kanske inte är indikativt för marknadspriset på Obligationerna efter att de upptagits till handel på Börs. Därutöver kan Obligationernas likviditet och marknadspris komma att skifta kraftigt till följd av många olika faktorer, inklusive generella rörelser på marknaden oavsett Hemsös utveckling.
CLEARING OCH AVVECKLING ÄR BEROENDE AV FUNKTIONALITETEN I DEN CENTRALA VÄRDEPAPPERSFÖRVARARENS KONTOBASERADE SYSTEM Obligationerna är anslutna och kommer fortsättningsvis att vara anslutna till en central värdepappersförvaltare, för närvarande Euroclears kontobaserade system, varför inga fysiska värdepapper har givits ut eller kommer att ges ut. Clearing och avveckling vid handel med Obligationerna sker i Euroclears kontobaserade system liksom utbetalning av ränta och återbetalning av Obligationslånet. Investerarna är därför beroende av funktionaliteten i den centrala värdepappersförvararens kontobaserade system.
OBLIGATIONSLÅNET UTGÖR EN OPRIORITERAD FÖRPLIKTELSE FÖR HEMSÖ Koncernen finansierar en stor del av sin verksamhet via banklån, ofta i dotterföretag, med säkerhet i fastigheter. Banklånen utgör normalt en prioriterad fordran på låntagaren. Obligationslånet utgör en oprioriterad förpliktelse för Bolaget. Detta innebär att innehavare av Obligationer, i händelse av Bolagets likvidation, företagsrekonstruktion eller konkurs, erhåller betalning först efter det att eventuella prioriterade fordringshavare har fått fullt betalt. På samma sätt kan innehavare av Obligationer vara efterställda prioriterade och oprioriterade borgenärer i Bolagets dotterbolag genom så kallad strukturell efterställning.
Varje investerare bör vara medveten om att det finns en risk att den som investerar i Obligationer kan förlora hela, eller delar av, sin investering om Bolaget blir försatt i konkurs, genomför en företagsrekonstruktion eller likvideras.
6 | PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

ÄNDRAD LAGSTIFTNING KAN KOMMA INVERKA PÅ OBLIGATIONSLÅNET Detta Prospekt samt Villkoren för Obligationslånet är baserade på svensk rätt som gäller per datumet för detta Prospekt. Någon försäkran kan inte ges om inverkan av någon eventuell framtida lagändring eller ändring av administrativ praxis. HEMSÖS AKTIEÄGARE KAN KOMMA ATT HA ANDRA INTRESSEN ÄN BOLAGET ELLER INVESTERARNA I OBLIGATIONSLÅNET Hemsö ägs vid datumet för detta Prospekt till lika delar av Kungsleden och AP3, vilka innehar 50 procent vardera av aktier och röster. Aktieägarna kan komma att ha andra intressen än Hemsö eller investerarna i Obligationslånet. Aktieägarna kan i framtiden komma att äga bolag som konkurrerar med den verksamhet som Hemsö bedriver. Det kan inte garanteras att Aktieägarna kommer att fortsätta att vara Aktieägare i Hemsö och under vissa omständigheter kommer Obligationslånet inte att kunna sägas upp till förtida återbetalning trots att Aktieägarna förändrar sina innehav i Hemsö. Varje enskild innehavare av Obligationslånet kan endast begära förtida återbetalning om (i) AP3 (eller någon annan svensk statlig pensions- eller buffertfond i det allmänna svenska pensionssystemet) direkt eller indirekt upphör att kontrollera minst 50 procent av rösterna i Bolaget (annat än i samband med inregistrering av Bolagets aktier på Börs), eller (ii) efter en inregistrering av Bolagets aktier på Börs, att någon annan (ensam eller tillsammans med andra) än Kungsleden AB (publ), AP3 (eller någon annan svensk statlig pensions- eller buffertfond i det allmänna svenska pensionssystemet), eller en person som någon av dessa direkt eller indirekt kontrollerar, får kontroll över minst 30 procent av rösterna i Bolaget,. Det kan inte uteslutas att åtgärder som företas av Aktieägarna kan komma att ha en negativ påverkan på Obligationslånet.
PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2 0 1 2 /2 0 1 5 OM 750 00 0 00 0 KRONOR | 7

OBLIGATIONSLÅNET I KORTHET

Detta avsnitt ska enbart uppfattas som en introduktion till Prospektet avseende inregistrering av Obligationslånet vid NASDAQ OMX Stockholm. Ett beslut att investera i Obligationslånet ska därför baseras på en bedömning från investerarens sida av Prospektet i dess helhet, inklusive de handlingar som är införlivade genom hänvisning, och all övrig information som publicerats avseende Bolaget eller Obligationerna. De fullständiga Villkoren för Obligationslånet framgår av avsnittet "Lånevillkor".

Emittent:

Hemsö Fastighets AB, ett publikt aktiebolag registrerat i Sverige med organisationsnummer 556779-8169.

Ägare:

Hemsö ägs vid datumet för detta Prospekt till lika delar av Kungsleden och AP3, vilka innehar 50 procent vardera av aktier och röster.

Obligationerna:

Obligationslånet utgör en ovillkorad, oprioriterad och icke efterställd förpliktelse för Bolaget. Obligationerna ska vid var tidpunkt vara jämställda med Bolagets övriga ovillkorade, oprioriterade och icke efterställda förpliktelser, förutom sådana förpliktelser med prioritet enligt tvingande lag.

ISIN-kod och kortkod:

ISIN: SE0004634632 Kortkod: HEMS 001 O2

Inregistrering vid Börs:

Hemsö har åtagit sig att efter bästa förmåga tillse att Obligationerna inregistreras vid Börs, primärt NASDAQ OMX Stockholm, inom sex månader från Emissionsdagen, vilket förväntas ske omkring den 9 november.

Lånebelopp:

Obligationslånets sammanlagda nominella belopp uppgår till 750 000 000 kronor. Obligationslånet är denominerat i svenska kronor.

Emissionsdag:

23 maj 2012.

Valör, Nominellt Belopp och minsta Obligationslånet representeras av Obligationer, vardera med ett nominellt

handelspost:

belopp om 1 000 000 kronor som även är minsta handelspost. Det totala antalet

Obligationer som representerar Obligationslånet uppgår till 750 stycken.

Ränta:

Obligationslånet löper med en årlig ränta om STIBOR (3 månader) med tillägg av 2,25 procentenheter.

Ränteförfallodag:

30 mars, 30 juni, 30 september, och 30 december varje år, varvid den sista gången den 23 maj 2015 (förbehållet eventuell justering i enlighet med punkt 7.2 i avsnittet "Lånevillkor").

Återbetalningsdag:

Bolaget ska återbetala Obligationslånet i dess helhet den 23 maj 2015 genom att lösa in utestående Obligationer till Nominellt Belopp.

Förtida Återbetalning vid ägarskifte: Om (i) Tredje AP-fonden (eller någon annan svensk statlig pensions- eller buffertfond i det allmänna svenska pensionssystemet) direkt eller indirekt upphör att kontrollera minst 50 procent av rösterna i Bolaget (annat än i samband med inregistrering av Bolagets aktier på Börs), eller (ii) efter en inregistrering av Bolagets aktier på Börs, att någon annan (ensam eller tillsammans med andra) än Kungsleden AB (publ), Tredje AP-fonden (eller någon annan svensk statlig pensions- eller buffertfond i det allmänna svenska pensionssystemet), eller en person som någon av dessa direkt eller indirekt kontrollerar, får kontroll över minst 30 procent av rösterna i Bolaget, kan varje enskild innehavare av Obligationer begära förtida återbetalning av dennes Obligationer i dess helhet till ett belopp motsvarande nominellt belopp jämte upplupen ränta fram till dagen för Förtida Återbetalning. Se vidare punkt 6.2 i avsnittet "Lånevillkor".

8 | PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

Åtaganden:
Dematerialiserade värdepapper:
Preskription: Agent: Emissionsinstitut: Tillämplig lag:

För en fullständig redogörelse över samtliga åtaganden i samband med Obligationslånet samt definitioner av åtagandena, se främst punkt 10 i avsnittet "Lånevillkor". Bolaget har åtagit sig att bland annat tillse att:
4 Koncernen vid varje Kvartalsdag upprätthåller en Räntetäckningsgrad om minst 1,20:1,00; samt att
4 Koncernen vid var tid upprätthåller en Justerad Soliditet om minst femton (15) procent och en Soliditet om minst fem (5) procent.
Obligationerna är för Fordringshavarnas räkning registrerade på VP-konto, varför inga fysiska värdepapper utfärdats. Begäran om viss registreringsåtgärd avseende Obligationerna ska riktas till Kontoförande Institut. Den som på grund av uppdrag, pantsättning, bestämmelserna i föräldrabalken (1949:381), villkor i testamente eller gåvobrev eller eljest förvärvat rätt att ta emot betalning under Obligationerna ska låta registrera sin rätt till betalning i enlighet med lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument. Euroclear eller förvaltare (vid förvaltarregistrerade värdepapper) verkställer avdrag för preliminär skatt, för närvarande 30% på utbetald ränta, för fysiskt person bosatt i Sverige och för svenskt dödsbo.
Rätten till betalning av kapitalbelopp preskriberas tio (10) år efter Återbetalningsdagen. Rätten till räntebetalning preskriberas tre (3) år efter respektive Ränteförfallodag. De medel som avsatts för betalning men preskriberats tillkommer Bolaget.
Swedish Trustee AB (publ) är Agent och företräder Fordringshavarna i enlighet med Villkoren och Agentavtalet.
Carnegie.
Obligationslånet regleras av och tolkas i enlighet med svensk lag. Eventuella tvister eller anspråk i anledning av Obligationslånet ska avgöras i svensk domstol med Stockholms tingsrätt som första instans.

PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2 0 1 2 /2 0 1 5 OM 750 00 0 00 0 KRONOR | 9

ANSVARIGA FÖR PROSPEKTET
Efter beslut av Styrelsen den 14 maj 2012 emitterade Bolaget den 23 maj 2012 det Obligationslån som avses i detta Prospekt. Bolaget ska, i enlighet med Villkoren för Obligationerna, efter bästa förmåga tillse att Obligationslånet inregistreras vid Börs, primärt NASDAQ OMX Stockholm, inom sex månader från Emissionsdagen, vilket förväntas ske omkring den 9 november 2012. Prospektet är upprättat med anledning av att Bolaget kommer att ansöka om inregistrering av Obligationerna på företagsobligationslistan vid NASDAQ OMX Stockholm. Bolaget ansvarar för innehållet i Prospektet. Härmed försäkras att Bolaget har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt Bolaget vet, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd. Information i Prospektet som anges komma från tredje part har återgivits korrekt och, såvitt Bolaget vet och kan bedöma på grundval av annan information som har offentliggjorts av aktuell tredje part, har inte någon information utelämnats som gör att den återgivna informationen är felaktig eller missvisande. Endast under de förutsättningar och i den omfattning som följer av svensk lag svarar även Bolagets styrelseledamöter för innehållet i Prospektet. Härmed försäkras att Bolagets styrelse har vidtagit alla rimliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa att uppgifterna i Prospektet, såvitt Styrelsen vet, överensstämmer med de faktiska förhållandena och att ingenting är utelämnat som skulle kunna påverka dess innebörd.
Stockholm den 29 oktober 2012 Hemsö Fastighets AB Styrelsen
10 | PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

VERKSAMHET
Hemsö är ett fastighetsbolag som äger, förvaltar och utvecklar lokaler för samhällsservice. I Hemsös fastigheter bedrivs äldreomsorg, skola och vård samt annan offentlig verksamhet. Hemsös vision är att vara den bästa fastighetsvärden för samhällsservice.
Vision och affärsidé
I Hemsös fastigheter bedrivs offentligt finansierad verksamhet för allmänheten. Hemsö är specialiserat på att tillhandahålla lokaler för samhällsservice. Hemsös dagliga arbete består i att utveckla, utforma och erbjuda bra lokaler för inlärning och omvårdnad.

VISION Bästa fastighetsvärden för samhällsservice

AFFÄRSIDÉ Med god affärsmässighet utveckla och förvalta effektiva lokaler för samhällsservice

AMBITION Vara Sveriges ledande fastighetsbolag för samhällsservice och ett föredöme i branschen

STRATEGISK INRIKTNING 4 Hemsö ska vara ett förstahandsval för de som söker lokaler för samhällsservice.
4 Hemsö ska vara rikstäckande för att både ha direktkontakt med de lokala aktörerna och kunna följa Bolagets rikstäckande kunder.
4 Hemsö har en unik erfarenhet och kunskap inom projektutveckling genom att den typ av projekt en enskild kommun genomför var tjugonde år, gör Hemsö varje år.
4 Hemsö ska kunna tillhandahålla projektkompetens för att löpande utveckla och utforma lokalerna allt eftersom Bolagets kunders behov förändras.
4 Hemsö ska löpande delta i kommuners framtagande av exempelvis nya skolor eller moderniseringar av demensboenden.
4 Hemsö ska ta ett socialt ansvar och strävar efter en långsiktigt hållbar utveckling.
4 Hemsö ska uppfattas som den mest attraktiva arbetsgivaren i branchen.
Organisation
LEGAL STRUKTUR Hemsö är moderbolag i Koncernen. Moderbolagets verksamhet består i huvudsak av att äga aktier i de rörelsedrivande dotterföretagen. Följande tabell visar de av Hemsös dotterföretag som är av väsentlig betydelse. En komplett förteckning över dotterföretag per 31 december 2011 framgår av Hemsös årsredovisning för 2011 som är infogad genom hänvisning i detta Prospekt.

Dotterföretag Bokbacken Fastigheter AB Hemsö Hissen 08 AB Hemsö Marité AB Hemsö Skolfastigheter AB Hemsö Tyskland Fastigheter AB Hemsö Vreten AB Hemsö Vårdfastigheter AB Hemsö Öresund AB Nya Vilunda Fastighets AB

Säte Stockholm Stockholm Stockholm Stockholm Stockholm Stockholm Stockholm Stockholm Stockholm

Andel, % 100 100 100 100 100 100 100 100 100

PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING A V OBLIGATIONSLÅN 2 0 1 2 /2 0 1 5 OM 750 00 0 00 0 KRONOR

OPERATIV STRUKTUR
Hemsös organisation har anpassats för att sätta kunden och affären i fokus - närhet till kunden och korta beslutsvägar. Bolagets säte och huvudkontor finns i Stockholm. Förvaltningen är organiserad i fyra regioner; Nord, Syd, Väst och Öst med regionkontor i Göteborg (region Väst) och Malmö (region Syd) samt elva lokalkontor och sex driftkontor runt om i Sverige. Härutöver förvaltar Hemsö äldreboendefastigheter i Tyskland. Per 30 september 2012 hade Hemsö 93 anställda. Av dessa fanns 66 inom förvaltningsorganisationen.

Kommunikation Strategi & Transaktion

Fastighetsbeståndet
Per 30 september 2012 ägde och förvaltade Hemsö ett fastighetsbestånd som omfattade 355 fastigheter. Den uthyrningsbara ytan uppgick till 1 689 tusen kvadratmeter och fastigheternas bokförda värde uppgick till 22 484 miljoner kronor.

Bolagets fastigheter kännetecknas av god kvalitet, långa hyresavtal och

stabila hyresgäster. Den sammanlagda kontrakterade årshyran uppgick

per 30 september 2012 till 1 961 miljoner kronor och den ekonomiska

uthyrningsgraden uppgick vid samma tidpunkt till 96 procent.

t

Hemsös fastigheter i Sverige kategoriseras i fem segment utifrån de verksamheter som Bolagets hyresgäster bedriver i lokalerna; Äldreboende, Skola, Vård, Rättsväsende och Övrigt. Hemsös fastigheter i Tyskland utgörs enbart av äldreboenden.

FASTIGHETSBESTÅNDETS GEOGRAFISKA FÖRDELNING

H yre svärd e
> 300 Mkr
£ >100 Mkr % >50 Mkr · 2 20 Mkr · i 20 Mkr

Segment1 Nord

Antal Uthyrbar Fastighets- Hyresvärde, Hyresintäkter, Driftsöverskott,

fastigheter yta, Tkvm värde, Mkr

Mkr

Mkr

Mkr

120

601

7 710

459

446

335

Ekonomisk uthyrningsgrad, %
97,3

Öst

72

325

6 474

375

369

284

98,4

Väst

105

442

4 295

337

316

203

94,0

Syd

41

246

2 789

213

199

136

93,5

Utland

17

76

1 217

72

72

68

100,0

Totalt

355

1 689

22 484

1 455

1 402

1 027

96,4

1Angivna värden avser utfall för perioden 1 januari - 30 september 2012

12 | PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

FASTIGHETSBESTÅNDETS FÖRDELNING PER FASTIGHETSKATEGORI

Kategori1 Äldreboende

Antal Uthyrbar Fastighets- Hyresvärde, Hyresintäkter, Driftsöverskott,

fastigheter yta, Tkvm värde, Mkr

Mkr

Mkr

Mkr

115

539

8 775

524

514

373

Ekonomisk uthyrningsgrad, %
98,0

Skola

103

563

6 781

429

413

312

96,3

Vård

98

301

2 941

236

221

136

93,8

Rättsväsende

7

63

1 154

69

68

54

98,5

Övrigt

15

148

1 616

125

114

84

91,5

Äldreboende Tyskland

17

76

1 217

72

72

68

100,0

Totalt

355

1 689

22 484

1 455

1 402

1 027

96,4

1Angivna värden avser utfall för perioden 1 januari - 30 september 2012

HYRESVARDE, GEOGRAFISK FORDELNING
 Nord  Öst  Väst  Syd  Utland

HYRESVÄRDE, FASTIGHETSKATEGORI
5% Äldreboende Sverige  Skola  Vård  Rättsväsende Övriga fastigheter Äldreboende Tyskland

Hyresgäster och uthyrning
Uthyrning av lokaler för samhällsservice skiljer sig i viss mån från andra typer av lokaluthyrning. Antalet hyresgäster per fastighet är normalt färre och hyresgästernas långsiktiga behov av specialanpassade lokaler gör att hyresavtalen har längre löptider. Per 30 september 2012 hade Hemsö cirka 1 300 enskilda lokalhyresavtal fördelat på cirka 500 hyresgäster och 600 övriga hyresavtal fördelat på 500 hyresgäster. Inget enskilt hyreskontrakt utgjorde mer än 2 procent av total kontrakterad årshyra. Hemsös hyresavtal har en varierande löptid med en genomsnittligt återstående kontrakstid per 30 september 2012 om cirka 7,5 år.
Per 30 september 2012 härrörde cirka 44 procent av den kontrakterade årshyran från kommunala hyresgäster, 12 procent från landsting och 13 procent från statliga hyresgäster. Merparten av övriga hyresgäster är operatörer som på uppdrag av stat, landsting eller kommun bedriver verksamhet med inriktning på samhällsservice.
Hemsös 20 största hyresgäster stod vid samma tidpunkt för drygt 56 procent av Hemsös årshyresvärde. Den genomsnittliga återstående kontraktstiden för dessa hyresgäster uppgick till 8,3 år. 16 av de 20 största hyresgästerna utgörs av stat, kommun och landsting.

PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING A V O BLIGATIONSLÅN 2 0 1 2 /2 0 1 5 OM 750 00 0 00 0 KRONOR | 13

STYRELSE, LEDANDE BEFATTNINGSHAVARE OCH REVISORER

Styrelsen
Styrelsen har det övergripande ansvaret för förvaltningen av Hemsö och dess dotterbolag och för organisationen av Hemsös verksamhet.
Enligt Hemsös bolagsordning ska styrelsen bestå av minst tre och högst åtta ledamöter med högst två suppleanter. Styrelseledamöterna väljs av Hemsös årsstämma för tiden fram till utgången av nästa årsstämma.
Vid årsstämman den 24 april 2012 omvaldes Håkan Bryngelson till styrelseordförande samt Thomas Erséus, Bengt Hellström, Kerstin Hessius, Magnus Meyer, David Mindus till styrelseledamöter och Claes de Neergard till vice styrelseordförande.

Namn Hakan Bryngelson Thomas Erseus Bengt Hellström Kerstin Hessius Magnus Meyer David Mindus Claes de Neergaard

Befattning Styrelseordförande Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Styrelseledamot Vice styrelseordförande

Invald i styrelsen år 1 2009 2009 2009 2009 2009 2009 2009

För samtliga personer i Bolagets styrelse är kontorsadressen Hemsö Fastighets AB, Linnégatan 2, 104 51 Stockholm
HÅKAN BRYNGELSON, STYRELSEORDFÖRANDE
Född: 1948 I Hemsös styrelse sedan: 2009 Andra väsentliga uppdrag: Ordförande i Kungsleden, Tengbom, Almega, Almega Tjänsteföretagen samt vice ordförande i Svenskt Näringsliv Utbildning: Civilingenjör Tidigare erfarenhet i urval: Verkställande direktör för Vasakronan
THOMAS ERSÉUS
Född: 1963 I Hemsös styrelse sedan: 2009 Andra väsentliga uppdrag : Verkställande direktör för Kungsleden AB samt vice styrelseordförande i Chalmersfastigheter AB Utbildning: Civilingenjör Tidigare erfarenhet i urval: Verkställande direktör i AB J&W och WSP Europe AB samt styrelseledamot i Bravida AB
BENGT HELLSTRÖM
Född: 1959 I Hemsös styrelse sedan: 2009 Andra väsentliga uppdrag: Chef för alternativa investeringar på Tredje AP-fonden Utbildning: Civilekonom Tidigare erfarenhet i urval: Partner (Investment Manager) på EQT Partners AB 1994-2000, Vice President Corporate Finance vid Investor AB 1988-1994
KERSTIN HESSIUS
Född: 1958 I Hemsös styrelse sedan: 2009 Andra väsentliga uppdrag: Verkställande direktör för Tredje AP-fonden, styrelseuppdrag i Vasakronan AB, Björn Borg AB, SPP Livförsäkring AB, SVEDAB, Öresundskonsortiet, Arlandabanan AB, IVAs placeringsråd och Emory Center for Alternative Investments Utbildning: Civilekonom Tidigare erfarenhet i urval: Verkställande direktör för Stockholmsbörsen. Vice riksbankschef

14 | PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

MAGNUS MEYER
Född: 1967 I Hemsös styrelse sedan: 2009 Andra väsentliga uppdrag: Verkställande direktör för Tengbomgruppen AB. Ledamot i styrelserna för Tengbomgruppen AB, Kungsleden AB, Culmen AB samt Kinnarps AB Utbildning: Civilingenjör Tidigare erfarenhet i urval: GE Real Estate, Head of Asset Management och Affärsutvecklingschef för Norden
DAVID MINDUS
Född: 1972 I Hemsös styrelse sedan: 2009 Andra väsentliga uppdrag: Verkställande direktör och styrelseledamot för AB Sagax Utbildning: Civilekonom Tidigare erfarenhet i urval: Analytiker och affärsutveckling
CLAES DE NEERGAARD
Född: 1949 I Hemsös styrelse sedan: 2009 Andra väsentliga uppdrag: Verkställande direktör för Industrifonden, ordförande Connect Sverige, ledamot i Innovationsbron AB samt CapMan PLC Utbildning: Civilekonom Tidigare erfarenhet i urval: VVD Europeiska Investeringsbanken, Exekutivdirektör Europeiska Utvecklingsbanken, VD Nordbanken Luxemburg, Styrelseordförande Tredje AP Fonden
Ledande befattningshavare
Hemsös ledningsgrupp består av sju personer. Tabellen nedan visar namn och nuvarande befattning för medlemmarna i ledningsgruppen.

Namn Per Berggren Katarina Bjelkow Rössel Gustav Björkman Eva Bång Pernilla Glad Christofer Lundquist Karin Nilsson Malmén

Befattning Verkställande direktör Bolagsjurist Strategi- och transaktionschef CFO Personalchef Fastighetschef Kommunikationschef

Ingår i ledningsgruppen sedan 1 2010 2010 2010 2011 2012 2010 2012

För samtliga personer i Bolagets ledning är kontorsadressen Hemsö Fastighets AB, Linnégatan 2, 104 51 Stockholm.
PER BERGGREN, VERKSTÄLLANDE DIREKTÖR Född: 1959 På Hemsö sedan: 2010 Utbildning: Civilingenjör och ekonomisk utbildning från Stockholms universitet Andra uppdrag i urval: Styrelseledamot i Castellum Tidigare erfarenhet i urval: Senast verkställande direktör på Jernhusen AB
KATARINA BJELKOW RÖSSEL, BOLAGSJURIST Född: 1970 På Hemsö sedan: 2010 Utbildning: jur kand från Stockholms universitet och LLM från University of London Tidigare erfarenhet i urval: Senast advokat Mannheimer Swartling advokatbyrå
GUSTAV BJÖRKMAN, STRATEGI- OCH TRANSAKTIONSCHEF Född: 1971 På Hemsö sedan: 2010 Utbildning: Civilekonom Tidigare erfarenhet i urval: Senast förvärvsansvarig för Carnegies/Profis fastighetsfonder

PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING A V O BLIGATIONSLÅN 2 0 1 2 /2 0 1 5 OM 750 00 0 00 0 KRONOR | 15

EVA BÅNG, CFO
Född: 1968 På Hemsö sedan: 2011 Utbildning: Magisterexamen i företagsekonomi från Uppsala Universitet Tidigare erfarenhet i urval: Senast Finance Director Nordic på det franska fastighetsbolaget Unibail-Rodamco

PERNILLA GLAD, PERSONALCHEF1
Född: 1967 På Hemsö sedan: 2010 Utbildning: Linjen för personal- och arbetslivsfrågor från Stockholms Universitet Tidigare erfarenhet i urval: Senast Senior Vice President Human Resources Nasdaq OMX

CHRISTOFER LUNDQUIST, FASTIGHETSCHEF
Född: 1971 På Hemsö sedan: 2010 Utbildning: Msc från Handelshögskolan i Stockholm Tidigare erfarenhet i urval: Senast affärsutvecklingschef och regionchef på Kungsleden AB

KARIN NILSSON MALMÉN, KOMMUNIKATIONSCHEF
Född: 1970 På Hemsö sedan: 2011 Utbildning: Magister företagsekonomi med inriktning marknadsföring, Stockholms Universitet. Tidigare erfarenhet i urval: Senast nordisk pressofficer Vattenfall

Intressekonflikter
Ledamöterna i Bolagets styrelse och de ledande befattningshavarna har inga intressen som kan stå i konflikt med Bolagets intressen. Även fast det inte föreligger några intressekonflikter idag kan det inte uteslutas att sådana kan komma att uppstå i framtiden mellan Bolaget och personer som Bolagets ledamöter eller ledande befattningshavare har privata intressen i eller andra åtaganden för.

Revisorer
Ernst & Young Aktiebolag är sedan årsstämman 2012 vald till ordinarie revisor för Hemsö med den auktoriserade revisorn Mikael Ikonen som huvudansvarig revisor för tiden till och med årsstämman 2013. Mikael Ikonen är medlem i FAR.

För tiden från och med 2009 fram till och med årsstämman 2012 var den auktoriserade revisorn Björn Flink från KPMG AB vald till bolagets ordinarie revisor. Björn Flink är medlem i FAR.

Ernst & Young Aktiebolag Box 7850 Jakobsbergsgatan 24 103 99 Stockholm Telefon: 08-52 05 90 00 www.ey.com/se

KPMG AB Tegelbacken 4A Box 16106 103 23 Stockholm Telefon: 08-723 91 00 www.kpmg.se

1Pernilla Glads tjänster tillhandahålls genom ett konsultavtal som löper tillsvidare. Utöver de tjänster som Pernilla Glad tillhandahåller Hemsö innehar Pernilla Glad en anställning på deltid som personalchef på AP3.
16 | PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

KOMPLETTERANDE INFORMATION
Bolagets firma, historik och utveckling
Bolagets firma är Hemsö Fastighets AB, ett publikt bolag med organisationsnummer 556779-8169. Bolaget är bildat i enlighet med svensk rätt och inregistrerades hos Bolagsverket den 23 mars 2009. Bolagets styrelse har sitt säte i Stockholm. Bolaget regleras bland annat av den svenska aktiebolagslagen (2005:551).
Bolaget har till föremål för sin verksamhet att, direkt eller indirekt, äga och förvalta fast och lös egendom samt bedriva därmed förenlig verksamhet.
Bolaget bildades som ett resultat av att Kungsleden under 2008 avyttrade 50 procent av ägandet i Hemsö till AP3. Hemsö ägs vid datumet för detta Prospekt till lika delar av Kungsleden, genom dotterföretaget Kungsleden Norrlandsfastigheter AB, och AP3, vilka innehar 50 procent vardera av aktier och röster.
Aktiekapital
Enligt Hemsös gällande bolagsordning ska aktiekapitalet lägst utgöra 500 000 kronor och högst 2 000 000 kronor. Antalet aktier ska vara lägst 500 000 aktier och högst 2 000 000 aktier. Vid dateringen för detta Prospekt uppgår aktiekapitalet till 1 000 000 kronor fördelat på 1 000 000 aktier med ett kvotvärde om 1 krona per aktie. Varje aktie berättigar till en röst och har lika rätt till andel i Bolagets tillgångar och vinst.
Legala frågor
VÄSENTLIGA AVTAL
Hemsö har cirka 1 300 enskilda lokalhyresavtal fördelat på cirka 500 hyresgäster och 600 övriga hyresavtal fördelat på 500 hyresgäster. Inget enskilt hyreskontrakt utgör mer än 2 procent av total kontrakterad årshyra. Hemsös hyresavtal har en varierande löptid. Uppsägningstiderna varierar men understiger normalt inte nio månader. För de flesta av uthyrningarna utgörs villkoren av Sveriges Fastighetsägares formulär och Hemsös egna standardvillkor. Koncernen har upptagit bilaterala lån från i huvudsak svenska kreditinstitut som per 30 september 2012 uppgick till cirka 15 022 mkr. Som säkerhet för banklånen ställs pant i fastigheter, dotterbolagsaktier samt i vissa fall borgen. I låneavtalen finns i regel finansiella villkor som Hemsö ska uppfylla, exempelvis avseende räntetäckningsgrad och lånevolym i förhållande till verkligt värde på Hemsös fastigheter. Utöver dessa lån har Hemsö upptagit ett efterställt (i händelse av konkurs) lån från Kungsleden och AP3 som per 30 september 2012 uppgick till 3 000 mkr och löper till och med 30 april 2014.
AKTIEÄGARAVTAL I samband med att AP3 förvärvade 50 procent av aktierna i Bolaget tecknade Kungsleden och AP3 ett aktieägaravtal. Aktieägaravtalet reglerar i huvudsak principerna för Koncernens framtida inriktning och utveckling innebärande att Hemsös redan starka position på marknaden för samhällsfastigheter ska vidareutvecklas och stärkas, styrelsens sammansättning och parternas respektive exitmöjligheter. Vid brott mot aktieägaravtalet kan en omfördelning av ägandet i Bolaget mellan AP3 och Kungsleden bli aktuellt.
TVISTER Hemsö är från tid till annan inblandat i tvister, krav och negativa förvaltningsbeslut som en del av den löpande verksamheten. Hemsö är för närvarande part i två processer avseende skatteärenden. Dom har kommit i förvaltningsrätten till Hemsös nackdel och Hemsö och har nu överklagat till kammarrätten. Uppskattad exponering för Hemsö för dessa processer uppgår till ca 64 mkr. Utöver dessa skatteärenden har Hemsö emellertid inte varit part i några rättsliga förfaranden eller förlikningsförfaranden (inklusive ännu icke avgjorda ärenden och ärenden som Hemsö är medveten om kan uppkomma) under de senaste tolv månaderna, och som nyligen haft eller skulle kunna få betydande effekter på Hemsös eller Koncernens finansiella ställning eller lönsamhet.
Upptagande till handel
Hemsö har åtagit sig att tillse att Obligationslånet inregistreras vid Börs, primärt NASDAQ OMX Stockholm, inom sex månader från Emissionsdagen. Bolaget uppskattar att de samlade kostnaderna i samband med ansökan om upptagande till handel uppgår till högst 300 000 kronor, vilket bland annat inkluderar konsultarvode, kostnader för godkännande av Prospektet hos Finansinspektionen och avgifter till Börsen.
Arrangören
Carnegie är arrangör för Obligationslånet och Emissionsinstitut. Carnegie har härigenom tillhandahållit och kan i framtiden komma att tillhandahålla tjänster till Hemsö. Det kan inte uteslutas att intressekonflikter uppstår till följd av sådana uppdrag.
PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING A V OBLIGATIONSLÅN 2 0 1 2 /2 0 1 5 OM 750 00 0 00 0 KRONOR | 17

Tendenser
Inga väsentliga negativa förändringar har ägt rum avseende Hemsös framtidsutsikter sedan årsredovisningen för 2011 avgavs.
Väsentliga förändringar
Inga väsentliga förändringar beträffande Hemsös finansiella ställning eller ställning på marknaden eller inträffat händelser som bedöms ha väsentlig inverkan på bedömningen av Hemsös solvens sedan avgivandet av delårsrapporten för perioden 1 januari - 30 september 2012.
Handlingar tillgängliga för granskning
Kopior av följande handlingar i pappersform finns tillgängliga för granskning under giltighetstiden för detta prospekt under ordinarie kontorstid på Bolagets kontor:
4 Hemsös bolagsordning per dagen för detta prospekt, 4 Hemsös oreviderade delårsrapport för perioden 1 januari - 30 september 2012, 4 Hemsös reviderade årsredovisningar avseende räkenskapsåren 2011 och 2010, och 4 Prospektet.
18 | PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

LÅNEVILLKOR
HEMSO
VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅN OM HÖGST 750.000.000 ki
STIBOR + 2,25 %, 2012/2015
ISIV: SE0004634632 23 maj 2012
Distributionen av detta dokument till vissajurisdiktioner kan varaförbjudet enligt lag. Bolaget kräver att de personer som innehar detta dokument informerar sig fö lva om, och agerar i enlighet med, sådana restriktioner. Obligationerna har inte och kommer inte att registreras i enlighet med U.S. Securities Act o f 1933 eller någon amerikansk delstatlig lag och är underkastade Amerikas Förenta Staters skatteregler.
Obligationernafå r inte, direkt eller indirekt, erbjudas, säljas eller levereras inom Amerikas Förenta Stater eller till, ellerp å uppdrag av eller tillförmånför, en medborgare i Amerikas Förenta Stater, eller någon annanjurisdiktion om handlingen skulle medföra andra krav än de somföljer av svensk
lag eller annars skulle vara i strid med sådanjurisdiktions lag.
a\ MANNHEIMER SWARTLING
PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING A V OBLIGATIONSLÅN 2 0 1 2 /2 0 1 5 OM 750 00 0 00 0 KRONOR | 19

if<*uw 4ieioeM i

PsX E H Å L L SF Ö R TEC K N IX G

1. DEFINITIONER................ ..................................................... ............................

.. 1

2. LÅNEBELOPP OCH BETALNINGSUTFÄSTELSE......... ...........................

.4

3. OBLIGATIONSLÅNETS FÖRHÅLLANDE TILL ANNAN SKULD..........

.4

4. REGISTRERING AV OBLIGATIONERNA............................................... ................... .............4...... ................... ...................

5. RANTA................................................... ................... .................................. .......

.4

6. Å t e r b e t a l n i n g , f ö r t i d a Å t e r b e t a l n i n g o c h f ö r v ä r v ....

.5

7. b e t a l n i n g a v r ä n t a o c h Å t e r b e t a l n i n g a v l ä n e b e l o p p

.5

8. DRÖJSMÅLSRÄNTA........................... ......................................................... ................... .............6...... ................... ...................

9. AGENTENS RÄTT ATT FÖRETRÄDA FORDRINGSHAVARNA...........

6

10. Åt a g a n d e n .......................................................................................................

S

11. f ö r t id a Å t e r b e t a l n in g .................................................................... ................... ...........1.0........_. 12. FORDRINGSHAVARMÖTE............... ......................................................... ................... ...........1.2........_.................

13. UTBYTE AV AGENTEN ............................................................................. ................... ...........1.3........_.

14. AGENTENS .ÄNDRING AV VILLKOREN........... ............. ......................_.

14

15. PRESKRIPTION..................................................................................................

14

16. MEDDELANDEN................................................................................................

15

17. BEGRÄNSNING AV ANSVAR................................................................... ................... ...........1.5........_.................

18. LAGVAL OCH DOMSTOL................................................................................

15

20 | PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

1.

DEFINITIONER

''Agent" Swedish Tiustee AB (pnbl) org. nr. 556882-1879, Strandvägen 35, 114 56 Stockholm, fax: 08-670 44 99. email: mail <7swedishtnistee.se. eller sådan annan agent som från tid till annan företräder Fordringshavama enligt dessa Villkor.

'"Agentavtalet" agentavtalet mellan Bolaget och Agenten, ingånget på eller omkring Emissionsdagen, eller sådant ersättande agentavtal som ingås mellan Bolaget och en efterträdande Agent.

` Avstämningsdagen "har den innebörd som beskrivs i punkt 7 (Betalning av ränta och återbetalning ttv lånebelopp).

B an k d ag "dag i Sverige som inte är en lördag, sondag eller arman allmän helgdag eller som beträffande betalning av skuldebrev inte är likställd med allmän helgdag.

"Bolaget" Hernsö Fastighets AB (publ), org. nr. 556779-8169. Box 24281, 104 51 Stockholm, faxnummer: 08-501 170 98.

B ruttoresultat hyresintäkter minus fastighets- försäljnings- och administrationskostnader, på konsoliderad basis för konc emen i enlighet med IFRS.

"Bot s" NASDAQ OMX Stockholm eller annan reglerad marknad (såsom definieras i direktiv 2004/39/EU) där det bedrivs handel med värdepapper

"CSD" Bolagets centrala värdepappersförvaiare avseende Obligationerna från tid till annan. f.n. Euroclear Sweden AB, org. nr 556112-8074.

"Dotterbolag" en svensk eller utländsk juridisk person som från tid till annan enligt aktiebolagslagen (2005:551) är ett direkt eller indirekt dotterföretag till Bolaget.

"Efterställda Aktieägat l å n " lån till Bolaget från dess aktieägare som är efterställda Bolagets samtliga övriga lån och som inte redovisas som Eget Kapital.

"Eget K apital" totalt eget kapital på konsoliderad basis för Koncernen i enlighet med

IFRS



Emissionsdagen" 23 maj 2012.

E xtraordinär! Beslut" har den innebörd som beskrivs i punkt 12.3.

T inansiell Skuld" (i) lånade medel (inklusive emitterade konvertibler, skuldebrev, obligationer och liknande instrument), (ii) avtal om hyra, köp eller leasing som betraktas som skuld enligt IFRS, (iii) factoring (såvida inte förvärvaren av fordringarna saknar regressrätt mot överlåtaren), (fv) andra åtgärder som har samma kommersiella effekt som lån, (v) det aktuella marknadsvärdet av derivattiansaktioner som ingåtts för att skydda mot. eller dra fördelar avs kur s- eller prisförändringar, (vi) motförbindelser for garantier och andra åtaganden utfärdade av en bank eller en finansiell institution samt (vit) förpliktelser enligt garantier eller skadeslöshetsförbindelser som utfärdats som säkerhet för något åtagande som avses i (i) till (vi) (utan dubbelräkning).

PROSPEKT AVSEENDE INREG ISTRERING A V O BLIGATIO NSLÅN 2 0 1 2 /2 0 1 5 OM 75 0 0 0 0 0 0 0 KRONOR | 21

2(15)

'F inansnetto räntekostnader (exklusive ränta på Efterställda Aktieägarlån) och övriga finansiella kostnader minns finansiella intäkter på konsoliderad basis for Koncernen i
enlighet med IFRS.

"T ordiingshavare" den som är antecknad på VP-konto som innehavare av Obligation eller som att i annat fall är berättigad att ta emot betalning avseende en Obligation. För Obligationer som är förvaltanegistrerade enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument ska förvaltaren, förutom vad avser bestämmelserna om
Fordringshavares rösträtt i punkt 12 (Fardrmgshavarmöte), betraktas somFoidringshavare enligt dessa Villkor.

"Fordringshavaim öte" har den innebörd som anges lpunkt 12.1.

"F örtida Å terbetalning" har den innebörd som beskrivs i punkt 6.2.1.

"IF KS" tillämpliga redovisningsprinciper och god redovisningssed i Sverige för den verksamhet som Bolaget bedriver, f n International Financial Reporting Standards.

"Justerad Soliditet" förhållandet mellan Eget Kapital plus Efterställda Aktieägarlån och Totala Tillgångar

"Justerat lånebelopp" det sammanlagda beloppet av utestående Obligationer som från tid till annan inte innehas av Bolaget, den eller de som direkt eller indirekt, har bestämmande inflytande över Bolaget eller den eller de över vilken Bolaget, direkt eller indirekt, har bestämmande inflytande

"Koncern" Bolaget och dess Dotterbolag, och "Koncernbolag" avser Bolaget eller något Dotterbolag.

"Kontoföi ande institut" bank eller annan som har medgivits rätt att vara kontoförande institut enligt lag (1998:1479) om kontoföiing av finansiella instrument och hos vilken Fordringshavare öppnat VP-konto avseende Obligationer.

"K vartalsdag" avser 31 mars. 30 juni, 30 september och 31 december varje år.

"Xominellt Belopp" har den innebörd som anges i punkt 2.1.

"Obligation" skuldförbindelse av den typ som anges i 1 kap 3 § lagen (1993:1479) om

kontoföring av finansiella instrument och som utgivits av Bolaset i enlighet med dessa

Villkor.

'

'

'

"O bligationslånet har den innebörd som anges i punkt 2.1.

Räntebestäinningsdag den dag som infaller två (2) Bankdagar före varje Ränteperiod

"Ränteförfallodag" 30 mars. 30 juni, 30 september, och 30 december varje år, varvid den första Ränteförfallodagen ska vara 30 september 2012 och den sista Ränteförfallodagen vara Aterbetalningsdagen (förbehållet eventuell justering i enlighet med punkt 7.2).

"Ränteperiod" perioden från (men exklusive) en Ränteförfallodag eller Emissionsdagen

g

till (och inkluderande) nästa Ränteförfallodag eller Aterbetalningsdagen.

ur

"Räntesats S1LBOR (3 månader) med tillägg av 2.25 procentenheter per å r

22 | PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

3(1B)
'"Rnntetäckniiigsgrad"" Bruttoresultatet över Finansnettot beräknat på en rullande historisk tolvmänadspenod. varav sista dag är relevant Kvartalsdag.
Skuldinstt um ent skuldinstrument som far inregistreras vid en Börs eller någon annan marknadsplats eller på OTC-marknaden i Sverige eller något annat land, nu eller i framtiden. "Soliditet" forhållandet mellan Eget Kapital och Totala Tillgångar. "STTBOR den räntesats som (i) Id. 11.00 aktuell Räntebestämningsdag publiceras på Reuters sida "SIOR" (eller genom sådant annat system eller på sådan annan sida som ersätter nämnda system respektive sida) eller --om sådan notering ej firnis i samtliga fall som bestäms av Agenten - (A) genomsnittet av fyra nordiska affärsbankers (som bestäms av Agenten) kvoterade räntor for depositioner av 100.000.000 kronor för aktuell period på interbankmarknaden i Stockholm eller, om endast en eller mgen sådan kvotering ges. (B) Agentens bedömning av den ränta svenska affärsbanker erbjuder, för utlåning av 100.000.000 kronor för aktuell period på interbankmarknaden i Stockholm. "Totala Tillgångar de sammanlagda tillgångarna på konsohderad basis för Koncernen i enlighet med JFRS. "Uppsägningsgr und" sådan händelse eller omständighet som är angiven i punkt 11.1. "Villkor" avser dessa villkor och, i tillämpliga avseenden. Obligationerna. "VP-konto" värdepapperskonto (konto för aktier och andra värdepapper (avstämningskonto)) där respektive Fordringshavares innehav av Obligationer är registrerat enligt lag (1998:1479) om kontoföiing av finansiella instrument. "V äsentligt » g a tiv Effekt " en eller flera händelser som har en väsentligt negativ effekt på (a) Bolagets och eller Koncernens verksamhet eller finansiella ställning, (b) Bolagets förmåga att fullgöra sina betalningsförpliktelser i enlighet med dessa Villkor, eller (c) giltigheten av ellei möjligheten att verkställa rättigheter enligt dessa Villkor. Å rsredovisning Bolagets reviderade årsredovisning for varje räkenskapsår (på en konsoliderad och icke konsoliderad basis), upprättad i enlighet med IFRS. och vilken ska inkludera resultaträkning, balansräkning, kassaflödesanalys och verksamhetsberättelse. "Återbetalningsdag" den 23 maj 2015 eller sådan tidigare dag som följer av punkt 6.1.2 (.Återbetalning), 6.2 (Förtida återbetalning vid Ägarförändring) eller 11 (Förtida Återbetalning).
Ä garförändring" innebär att (i) Tredje AP-fonden (eller någon arman svensk statlig pensions- eller buffertfond i det allmänna svenska pensionssystemet) direkt eller indirekt upphör att kontrollera minst 50 procent avsrösterna i Bolaget (annat än i samband med inregistrering av Bolagets aktier på Börs), eller (ii) efler en inregistrering av Bolagets aktier på Börs. att någon arman (ensam ellei tillsammans med andra) än Kungsleden AB (publ). Tredje AP-fonden (eller någon annan svensk statlig pensions- eller buffertfond i det allmänna svenska pensionssystemet), eller en person som någon av dessa direkt eller indirekt kontrollerar, far kontroll över minst 30 procent av rösterna i Bolaget.
PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING A V OBLIGATIONSLÅN 2 0 1 2 /2 0 1 5 OM 750 00 0 00 0 KRONOR | 23

IfGftlM11610*1

4<1B)

2.

l å n e b e l o p p OCH BETALNINGSUTFÄSTELSE

2.1

Det sammanlagda lånebeloppet kan uppgå till högst 750.000.000 (sjuhundrafemtio

miljoner) kronor ("O bligationslånet') och representeras av Obligationer, vardera med ett

nominellt belopp om 1.000.000 (en miljon) kronor eller hela multiplar därav ("Nominellt

B e lo p p ') .

2.2

Bolaget förbinder sig att i enlighet med dessa Villkor återbetala Obligationslånet, att

erlägga ränta samt att i övrigt iaktta dessa Villkor.

2.3

Bolaget ska använda likviden fiån Obligationslånet för ändamål som har samband med

Koncernens verksamhet.

3.

OBLIGATIONSLÅNETS f ö r h å l l a n d e t il l a n n a n s k u l d

Obligationslånet utgör en ovillkorad. oprioriterad och icke efterställd förpliktelse för Bolaget och Obligationerna ska vid var tidpunkt vara jämställda med Bolagets övriga ovillkorade. opriarrterade och icke efterställda förpliktelser. förutom sådana föipliktelser med prioritet enligt tvingande lag.

4.

REGISTRERING AV OBLIGATIONERNA

4.1

Obligationerna ska för Fordringshavares räkning registreras på VP-konto. varför inga

fysiska värdepapper kommer att utfördas. Begäran om viss registreringsåtgärd avseende

Obligationerna ska riklas till Kontoförande Institut. Den som på grund av uppdrag,

pantsättning, bestämmelserna i föräldrabalken (1949:381), villkor i testamente eller

gåvobrev eller eljest förvärvat rätt att ta emot betalning under Obligationerna ska låta

registrera sin rätt till betalning i enlighet med lag (1998:1479) om kontoföring av

finansiella instrument.

4.2

Bolaget ska äga rätt att erhålla information fiån skuldboken avseende Obligationerna som

upprättas av CSD. Bolaget ska. på begäran av Agenten inhämta och tillhandahålla

Agenten sådan information

4.3

Bolaget ska utfärda erforderliga fullmakter till de personer anställda hos Agenten som

Agenten anvisar i syfte att möjliggöra för dessa personer att på egen hand direkt eihålla

information fiån skuldboken avseende Obligationerna.

?.

RÄNTA

5.1

Obligationslånet löper med ränta enligt Räntesatsen på det utestående beloppet firån (men

exklusive) Emissronsdagen till (och inkluderande) Återbetalningsdagen. Tillämplig

Räntesats ska fastställas av Agenten på eller omkring Räntebestämningsdagen och

meddelas Bolaget. Räntan ackumuleras under en Ränteperiod

5.2

Räntan för aktuell Ränteperiod ska betalas i efterskott på varje Ränteförfallodag.

5.3

Ränta ska för vaije Ränteperiod beräknas på den Ränteperiodens faktiska antal dagar

dividerat med 360.

l£O L M 4ieiO *1

24 | PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

5(13)

6. 6.1 6.1.1 6.1.2
6.2 6.2.1 6.2.2
6.2.3 6.3

ÅTERBETALNING. FÖRTIDA ÅTERBETALNING OC H FÖRVÄRV
Återbetalning
Bolaget ska åteibetala Obligationslånet i dess helhet på Återbetalningsdagen genom att lösa in utestående Obligationer till Nominellt Belopp
Bolaget har rätt att lösa in samtliga, men inte endast vissa. Obligationer till Nominellt Belopp järnte upplupen ränta om Bolaget lämnar meddelande till Fardringshavama om detta senast tio (10) dagar och tidigast trettio (30) dagar före återbetalning under perioden fiåii och med sextio (60) dagar före (men exklusive) Åtetbetalningsdagen. Meddelandet ska lämnas i enlighet med punkt 16 (Meddelanden).
Förtida återbetalning tid .Ägarförändring
Vid Ägarförändring har varje Fordringshavare rätt att begära förtida återbetalning ('T ö rtid a Å terbetalning") av Fordingshavarens Obligationer i dess helhet till Nominellt Belopp jäm te upplupen ränta till (och inkluderande) dagen för Förtida Återbetalning
Begäran om Förtida Återbetalning ska framställas inom trettio (30) dagar efter det att Bolaget meddelat Fordnngshavarua om Ägarförändringen i enlighet med punkt 16 (Meddelanden). Meddelande om Ägarförändringen ska länmas så snart som möjligt efter det att Bolaget fatt kännedom om att Ägarförändringen kar ägt rum. Begäran om Förtida Återbetalning ska göras skriftligen i enlighet med punkt 16 (Meddelanden).
Bolaget ska återbetala samtliga de Obligationer som är föremål för Förtida Återbetalning i enlighet med punkt 6.2.1 på den Ränteförfallodag som närmast inträffar efter trettio (30) dagar efter dagen då Bolaget meddelat Fordringshavama om Ägarförändringen
Bolagets förvärv av Obligationer
Bolaget har rätt att när som helst i enlighet med tillämplig lag förvärva Obligationer på marknaden eller på annat sätt. Bolaget bar rätt att behålla sälja eller annullera sådana Obligationer

7.

BETALNING AV RÄNTA OC H .ÅTERBETALNING AV LÅNEBELOPP

7.1

Återbetalning av Obligationslånet och betalning av ränta ska ske till den som är

Fordringshavare på femte Bankdagen före respektive förfallodag eller på sådan annan

Bankdag närmare respektive förfallodag som generellt kan komma att tillämpas på den

svenska obligationsmarknaden ("Avstäinningsdagen").

7.2

Om inget annat följer av dessa Villkor, och betalning ska ske på en dag som inte är

Bankdag. är förfallodag för betalning följande Bankdag i den aktuella kalendennånaden

eller om det inte finns någon ytterligare Bankdag i den månaden närmast föregående

Bankdag

7.3

Har Fordringsbavaten genom Kontoförande Institut låtit registrera att kapital- respektive

räntebelopp ska insättas på visst bankkonto, sker insättning genom CSD: s försorg på

vederbörande förfallodag. I annat fall översänder CSD beloppet sistnämnda dag till

Fordringshavaren under dennes hos CSD på Avstämningsdagen registrerade adress.

PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING A V OBLIGATIONSLÅN 2 0 1 2 /2 0 1 5 OM 750 00 0 00 0 KRONOR | 25

6(1 S)

7.4

Skulle CSD på grund av dröj imål från Bolagets sida eller på grund av annat hinder inte

kunna utbetala belopp utbetalas detta av CSD till den som var Fordringshavare på

Avstämningsdagen så snart hindr et upphört.

7.5

Visar det sig att den som tillställts belopp enligt denna punkt 7 saknade rätt att mottaga

detta, ska Bolaget och CSD likväl anses ha fiillgjort sina ifrågavarande skyldigheter.

7.6

Har såväl lånebelopp som ränta förfallit till betalning och förslår tillgängliga medel inte till

full betalning därav ska medlen i första hand användas till betalning av räntan och i andra

hand till betalning av lånebeloppet.

8.

DRÖJSMÄLSRÄNTA

5.1

Vid betalningsdröjsmål avseende kapital och. eller ränta utgår dröjsmålsränta på det

förfallna beloppet från förfållodagen till och med den dag då betalning erläggs efter en

räntesats som motsvarar en veckas SIIBO R under den tid dröj smålet varar, med tillägg av

två (2) procentenheter. STIBOR ska därvid avläsas den första Bankdagen i varje

kalendeivecka under vilken, helt eller delvis, dröjsmålet varar. Dröjsmålsränta enligt denna

punkt 8 ska dock aldrig, med undantag for punkt 8.2, utgå efter lägre räntesats än som

motsvarar den som gällde för Obligationerna på förfallodagen ifråga med tillägg av två (2)

procentenheter Upplupen dröjsmålsränta kapitaliseras ej.

8.2

Beror dröjsmålet av sådant hinder for Agenten respektive CSD som avses i punkt 17.1, ska

dröj smålsränta dock ej utgå

9.

AGENTENS RÄTT ATT FÖRETRÄDA FORDREsGSHAVARNA

9.1

Befullmäktigaiide

9.1.1

Genom att förvärva en Obligation. befullmäktigar varje Fordringshavare Agenten att i samtliga frågor med anknytning till Obligationerna företräda Fordringshavaren. Om inte annat följer av dessa Villkor är Agenten således utan ytterligare särskilt uppdrag från Fordringshavama och utan att på förhand särskilt behöva underrätta Fordringshavama eller inhämta deras samtycke, berättigad att i allt som rör Obligationerna for Fordringshavamas räkning anhängiggöra och fora talan infor domstolar, skiljenämnder, myndigheter och övriga institutioner. Även om Agenten äger rätt att företräda Fordringshavama är Agenten inte skyldig att agera förutom i den mån det uttryckligen följer av dessa Villkor och Fordringshavamas möjligheter att själva imtiera åtgärder för Fordringshavamas räkning anges i dessa Villkor.

9.1.2

Vaije Fordringshavare ska omedelbart på begäran från Agenten, förse Agenten med de dokument, inkluderande skriftliga fullmakter (med sådant innehåll som Agenten begär), som Agenten bedömer nödvändiga föl att kunna fullfölja sina åtaganden under dessa Villkor. Agenten är inte skyldig att företräda Fordringshavare som inte efterkommer Agentens begäran om att ställa ut sådant dokument eller fullmakt

9.1.3

Fordringshavama får inte på egen hand vidta rättslig eller annan åtgärd mot Bolaget på

grund av Obligationslånet. Detta gäller dock inte om Agenten har blivit föipliktigad därtill

S

enligt dessa Villkor men bar underlåtit att vidta sådan åtgärd mot Bolaget inom skälig tid

15

för åtgärden ifråga.

!
5

26 | PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

7(1 S)

9.1.4 9.1 9.2.1
9.2.2 9.2.3 9.2.4 9.2.5
9.2.6 9.2.7
9.2.8

Så länge som någon del av Obligationslånet är utestående sta Agenten endast agera i Fordringshavamas intresse och ska inte vara förpliktigad att iaktta några andra intressen eller agera i enlighet med instruktioner från någon annan, om inte annat uttryckligen följer av dessa Villkor.
Agentens uppgifter
Agenten har till uppgift att företräda envar av Fordringshavama i enlighet med vad som anges i dessa Villkor. Såtida inte annat anges i dessa Villkor, äger Agenten agera för Fordringshavama enligt egna bedömningar av vad som ligger i Fordringshavamas intresse som ett kollektiv. Agenten agerar dock alltid såsom ombud for Fordringshavama med bindande verkan för desamma
Agenten ska utföra sina uppgifter enligt dessa Villkor med tillbörlig skyndsanrhet och yrkesmässighet.
Agenten ska för sitt uppdrag äga rätt att i rimlig oinfattning och med tillbörlig omsorg på Bolagets bekostnad anlita externa rådgivare för att kunna fullgöra sina uppgifter enligt dessa Villkor.
Agenten kan inte hållas ansvarig för åtgärd sidtagen i enlighet med beslut taget av Fordringshavare enligt punkt 12 (Fordringshavarmöte) eller i enlighet med råd eller utlåtanden från extern expertis anlitad av Agenten.
Agenten är inte skyldig att löpande övervaka Bolagets finansiella position eller Bolagets uppfyllande av andra åtaganden enligt dessa Villkor, utöver vad som uttiycldigen anges i dessa Villkor Agenten har rätt att förlita sig på utlåtanden från Bolaget som bevis för sakförhållanden rörande Bolaget, såvida inte Agenten har kännedom om att sådant utlåtande är oriktigt. Agenten är inte skyldig att undersöka forekomsten av eventuell Uppsägningsgrund och fram till det att Agenten har kännedom därom får Agenten förut sätta att någon Uppsägningsgrund inte föreligger.
Agenten är inte skyldig gentemot Fordringshavama att införskaffa eller tillhandahålla dem information om Bolaget, utöver vad som framgår av dessa Villkor.
När Agenten handlar som företrädare för Fordringshavama ska Agenten anses handla genom angiven representantenhet. vilken ska behandlas som en separat enhet i förhållande till Agentens andra enheter eller avdelningar. Om någon av Agentens andra enheter eller avdelningar mottar information rörande Bolaget ska denna betraktas som konfidentiell information hos sådan enhet eller avdelning och Agenten ska inte anses ha mottagit sådan information.
Oaktat vad som anges i övrigt i dessa Villkor är Agenten inte skyldig att vidta åtgärder, eller underlåta att vidta åtgärder om de är, eller enligt Agentens skäliga bedömning skulle kunna utgöra, en överträdelse av lag eller myndighets föreskrift eller utgöra ett lojalitetsbrott eller brott mot dess tystnadsplikt.

S

PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING A V OBLIGATIONSLÅN 2 0 1 2 /2 0 1 5 OM 750 00 0 00 0 KRONOR | 27

7(1 S)

9.1.4 9.1 9.2.1
9.2.2 9.2.3 9.2.4 9.2.5
9.2.6 9.2.7
9.2.8

Så länge som någon del av Obligationslånet är utestående sta Agenten endast agera i Fordringshavamas intresse och ska inte vara förpliktigad att iaktta några andra intressen eller agera i enlighet med instruktioner från någon annan, om inte annat uttryckligen följer av dessa Villkor.
Agentens uppgifter
Agenten har till uppgift att företräda envar av Fordringshavama i enlighet med vad som anges i dessa Villkor. Såtida inte annat anges i dessa Villkor, äger Agenten agera för Fordringshavama enligt egna bedömningar av vad som ligger i Fordringshavamas intresse som ett kollektiv. Agenten agerar dock alltid såsom ombud for Fordringshavama med bindande verkan för desamma
Agenten ska utföra sina uppgifter enligt dessa Villkor med tillbörlig skyndsanrhet och yrkesmässighet.
Agenten ska för sitt uppdrag äga rätt att i rimlig oinfattning och med tillbörlig omsorg på Bolagets bekostnad anlita externa rådgivare för att kunna fullgöra sina uppgifter enligt dessa Villkor.
Agenten kan inte hållas ansvarig för åtgärd sidtagen i enlighet med beslut taget av Fordringshavare enligt punkt 12 (Fordringshavarmöte) eller i enlighet med råd eller utlåtanden från extern expertis anlitad av Agenten.
Agenten är inte skyldig att löpande övervaka Bolagets finansiella position eller Bolagets uppfyllande av andra åtaganden enligt dessa Villkor, utöver vad som uttiycldigen anges i dessa Villkor Agenten har rätt att förlita sig på utlåtanden från Bolaget som bevis för sakförhållanden rörande Bolaget, såvida inte Agenten har kännedom om att sådant utlåtande är oriktigt. Agenten är inte skyldig att undersöka forekomsten av eventuell Uppsägningsgrund och fram till det att Agenten har kännedom därom får Agenten förut sätta att någon Uppsägningsgrund inte föreligger.
Agenten är inte skyldig gentemot Fordringshavama att införskaffa eller tillhandahålla dem information om Bolaget, utöver vad som framgår av dessa Villkor.
När Agenten handlar som företrädare för Fordringshavama ska Agenten anses handla genom angiven representantenhet. vilken ska behandlas som en separat enhet i förhållande till Agentens andra enheter eller avdelningar. Om någon av Agentens andra enheter eller avdelningar mottar information rörande Bolaget ska denna betraktas som konfidentiell information hos sådan enhet eller avdelning och Agenten ska inte anses ha mottagit sådan information.
Oaktat vad som anges i övrigt i dessa Villkor är Agenten inte skyldig att vidta åtgärder, eller underlåta att vidta åtgärder om de är, eller enligt Agentens skäliga bedömning skulle kunna utgöra, en överträdelse av lag eller myndighets föreskrift eller utgöra ett lojalitetsbrott eller brott mot dess tystnadsplikt.

S

28 | PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

*(15)

10.

ÅTAGANDEN

10.1

Inform ationsätaganden

10.1.1

Bolaget åtar sig att. så länge någon Obligation ät utestående, tia pressmeddelande och på Bolagets hemsida publicera;

(a) så snart den blir tillgänglig, dock senast fem (5) månader efter utgången av aktuellt räkenskapsår. Bolagets renderade Årsredovisning for respektive räkenskapsår,
(b) så snart den blir tillgänglig, dock senast två (2) månader efter utgången av (i) varje räkenskapsårs sex (6) första kalendermånader. Bolagets oreviderade konsoliderade halvårsrapport (dock ej för 2012), och (ii) varje räkenskapsår, bokslutskommuniké.

(c) så snart den blir tillgänglig, dock senast två (2) månader efter utgången av varje kvartal (dock ej for det andra kvartalet 2012), tillräcklig oreviderad finansiell information för att kunna bedöma huruvida Bolaget uppfyller sina finansiella åtaganden Justerad Soliditet, Soliditet och Räntetäckningsgrad enligt dessa villkor. Sådan information ska anses innefattas i information enligt punkt 10.1.l(b), och ska annars utgöras av en oreviderad, konsoliderad och förenklad resultaträkning, balansräkning och kassaflödesanalys samt en kommentar från ledningen tillsammans med en jämförelse mot motsvarande period för det föregående räkenskapsåret.

(d) så snart Bolaget för kännedom om att en sådan skett, information om en Ägarförändring, samt

(e) all annan information som krävs enligt lagen (2007:582) om väidepappersmarknaden och Börsens tegelveik under förutsättning art Obligationerna är inregistrerade vid Börs.

10.1.2

Bolaget ska på Agentens begäran tillhandahålla dokument och information som Agenten skäligen kan kräva for att denne ska kunna utöva sina rättigheter och skyldigheter i enligfret med dessa Villkor samt följa de for uppdraget tillämpliga lagar och bestämmelser.

10.1.3

Bolagets skyldighet att tillhandahålla information i enlighet med dessa Villkor ska gälla såvida det inte strider mot lagar eller regler utformade av, efter i avtal eller kontrakt ined den Börs där Bolagets skuldinstrument eller aktier är inregistrerade.

10.2

Allmänna åtaganden

10.2.1

Bolaget är. så länge någon Obligation är utestående, bunden av följande åtaganden. Bedrivande av verksamhet

(a) Bolaget åtar sig att inte upphöra, och åtar sig att tillse att inget Dotterbolag (annat än inom ramen för Koncernens normala verksamhet), upphör med sin verksamhet.

(b) Bolaget ska tillse att Koncernens allmänna verksamhetsinriktning inte väsentligen förändras i jämförelse med hur den set ut på Emissionsdagen.

PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING A V OBLIGATIONSLÅN 2 0 1 2 /2 0 1 5 OM 750 00 0 00 0 KRONOR | 29

9(15)

10.2.2 Avyttring av tillgångar och verksamhet

Bolaget åtar sig att inte, och åtar sig att tillse att inget Dotterbolag kommer att. avyttra eller på annat sätt avhända sig all eller en väsentlig del av Koncernens tillgångar eller verksamhet till annan än annat Koncernbolag förutom om:

(a) det sker till marknadsmässigt pris och på villkor som är sedvanliga for den typen av affärstransaktioner eller liknande mellanhavanden (även inräknat andra affärer och mellanhavanden med samma person eller personer), och

(b) det inte skulle medföra en Väsentligt Negativ Effekt.

10.2.3 Negatiyklau.su!

Bolaget åtar sig att inte ställa, och åtar sig att tillse att dess Dotterbolag inte ställer, säkerhet för förpliktelser hänförliga till något annat Skuldin:trument. med undantag för certifikatprogram samt Skuldinstrument med direkt eller indirekt säkerhet i pantbrev i fastigheter upp till en belåningsgrad om initialt högst sjuttiofem (75) procent.

10.2.4 Fastighetsvärderingar

Bolaget åtal sig att, i syfte att bestämma marknadsvärden för Koncernens fastigheter:

(a) kontinuerligt utföra interna värderingar innefättande en uppskattning av vad varje fastighet i Koncernens portfölj kan inbringa vid försäljning.

(b) låta en utomstående oberoende person utföra regelbundna årliga värderingar, och

(c) minst vart tredje år, låta en utomstående oberoende person utföra en heltäckande värdering vilken ska inkludera inspektioner av ett representativt urval av fastigheterna.

10.2.5 Tnrepistrenng vid Börs

Bolaget åtar sig att efter bästa fbmtåga tillse att Obligationerna inregistreras t id Börs. primärt NASDAQ OMX Stockholm, inom sex månader från Emissionsdagen. Om Obligationerna inregistreras t id Börs, ska Bolaget tillse att Obligationerna förblir inregistrerade tid Börs så länge någon Obligation är utestående, dock längst Ull och med den sista dag då börshandeln, enligt Börsens och CSD:s då gällande regler, skäligen kan bedritas inför Aterbetalningsdagen

10.3

Finansiella åtaganden

10.3.1 Justerad Soliditet och Soliditet

Bolaget ska tid varje Kvartalsdag så länge någon Obligation är utestående upprätthålla en:

(a) Justerad Soliditet om minst femton (15) procent, och

(b) Soliditet om minst fem (5) procent.

I
5

30 | PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

PROSPEKT AVSEENDE INREG ISTRERING A V O BLIGATIO NSLÅN 2 0 1 2 /2 0 1 5 OM 75 0 0 0 0 0 0 0 KRONOR | 31

11( 15)

11.1.5 11.1.6
11.1.7 11.2
i l .3 11.4

Uppsägningsgrund for annan skuld
E tt Koncernbolags Finansiella Skuld betalas inte på förfallodagen eller inom den tid som givits för rättelse därav eller förklaras vara förfallen eller förfaller till betalning före angiven förfallodag på grund av någon uppsägningsgrund (oavsett hur denna kommit till uttryck), dock endast om det sammanlagda beloppet för den Finansiella Skulden överstiger 50 miljoner kronor eller motsvarande belopp i andra valutor.
Insolvens
Bolaget eller ett Dotterbolag (beträffande Dotterbolag dock endast om det är sannolikt att det medför en Väsentligt Negativ Effekt) är, eller bedöms enligt svensk lag vara, insolvent. eller har förklarat sig vara insolvent i den mening som avses i 2 kap. 7-9 §§ konkurslagen (1987:672). inställer sina betalningar avseende någon av dess skulder, inleder uppgörelser med någon eller några av dess borgenärer i syfte att omförhandla sina skulder (inklusive företagsrekonstruktion enligt lag (1996:764) om företagsrekonstruktion) eller är föremål för likvidation, annat än i samband med en likvidation eller omorganisation utan att obestånd föreligger.
Olaglighet
Det är eller blir olagligt för Bolaget att fullgöra sina förpliktelser enligt dessa Villkor.
Bolaget måsteomedelbart informera Agenten om någon Uppsägningsgrund inträffar. Om Agenten inte mottar sådan information, kan Agenten förutsätta att ingen sådan omständighet föreligger eller kommer att inträffa förutsatt att Agenten inte har kännedom om någon sådan omständighet Bolaget ska på begäran från Agenten inom fem (5) Bankdagar tillställa Agenten ett intyg rörande förhållanden som behandlas i punkt 11.1. Bolaget ska vidare lämna Agenten de närmare upplysningar som Agenten kan komma att begära rätande sådana omständigheter som behandlas i punkt 11.1 och på begäran av Agenten tillställa Agenten all dokumentation som kan ha betydelse vid tillämpning av denna punkt
Om Agenten har underrättats av Bolaget eller annars har bedömt att en Uppsägningsgrund föreligger enligt denna punkt 11. ska Agenten inom tio (10) Bankdagar från dagen för underrättelsen eller bedömningen ta ställning till om Obligationslånet ska förklaras uppsagt och förfallet till betalning Om Agenten har beslutat att inte säga upp Obligationslånet, ska Agenten snarast meddela Fordringshavama att rätt till uppsägning föreligger samt inhämta beslut i frågan fiån Fordringshavama enligt bestämmelserna i punkt 12 ( Fordringshavarmöte) .
Om Fordtingshavama genan erforderligt beslut vid Fordinghavarmöte beslutat att uppsägning ska ske. eller om Fordringshavare som representerar minst hälften (1/2) av Justerat Lånebelopp så begär, ska Agenten omgående förklara Obligationslånet uppsagt. Om Uppsägningsgrunden enligt Agentens bedömning har upphört föie uppsägningen, är dock Agenten inte skyldig att verkställa uppsägningen Agenten ska i sådant fall snarast meddela Fordringshavama att Uppsägningsgrunden har upphört. Om Fordringshavare. utan föregående initiatrv till beslut från Agenten eller Bolaget, har beslutat i enlighet med bestämmelserna i punkt 12 (Fordringshenarmöte/ att Obligationslånet ska sägas upp i enlighet med denna punkt 11, ska Agenten omgående förklara Obligationslånet uppsagt Agenten är dock inte skyldigt att agera om Agenten anser att en Uppsägningsgrund inte fortsatt föreligger eller om ett Fordringshavamas beslut inte fattats i vedeibörlig ordning

32 | PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

12(1 S)

om inte Fordringshavama skriftligen försäkrar att hålla Agenten skadelöst. och enligt Agentens bedömning ställer tillräcklig säkerhet för förpliktelsen.

12.

FORDRINGSHAVÅRMÖTE

12.1

Bolaget och Agenten får var för sig när som helst kalla till möte eller påkalla skriftligt

beslutsförfarande bland Fordringshavama fF o id rin g sh a v a im ö te ) Fordringshavare som

representerar mmst en tiondel av då gällande Justerat Lånebelopp får begära att sådan

kallelse sker Begäran ska framställas skriftligen till Bolaget och Agenten med (i) uppgift

om de frågor som ska behandlas och (ii) underlag som utvisar de aktuella

Fordringshavamas innehav. Om Agenten konstaterar att begäran inkommit i vederbörlig

ordning ska Agenten senast inom tjugo (20) Bankdagar från mottagandet av begäran, kalla

till möte eller inleda skriftligt beslutsförfarande. Sådan skyldighet föreligger dock inte om

enligt Agentens bedömning (A) förslaget kräver godkännande av Bolaget och Bolaget

informerar Agenten att det inte avser att lämna erforderligt godkännande. (B) förslaget inte

är förenligt med tillämplig rätt eller (C) det framstår som uppenbart att förslaget inte

kommer att fa bifall mot bakgrund av redan genomfört möte eller beslutsförfarande.

12.2

Kallelse ska ske genom meddelande till Fordringshavama och Agenten respektive Bolaget

enligt punkt 16 (Meddelanden) och ska ske senast tio (10) Bankdagar och tidigast trettio

(30) Bankdagar före mötet eller den sista svarsdagen. Kallelsen ska ange (i) tid för mötet

eller sista svarsdag, (ii) plats eller svarsadress, (iii) dagordning för mötet eller uppgift om

de frågor i vilka beslut ska fattas, (iv) uppgift om den dag då Fordringshavare ska vara

införd som ägare eller, vid förvaltarregistrenng och sådan möjlighet tillhandahålls av CSD.

rösträttsberättigad i CSD:s skuldbok samt (v) vad som i övrigt krävs för att en

Fordringshavare ska ha rätt att delta vid mötet eller beslutsförfarandet. Bolaget eller, om

Agenten kallar. Agenten ska fastställa innehållet i kallelsen och tillhandahålla i

pappersform eller elektronisk form ett fullmaktsformulär eller, vid skriftligt besluts-

förfarande, beslutsformulär med aktuella beslutsaltemativ.

12.3

Beslut fattas genom omröstning vid möte (eller, vid skriftligt beslutsförfarande,

sammanräkning), varvid varje rösträttsberättigad Fordtingshavare ska ha en röst per

innehavd Obligation om vardera Nominellt Belopp Varje Fordringshavare måste avge sina

röster på samma sätt för hela sitt innehav av Obligationer. Ombud som företräder olika

Fordringshavare & dock avge röster på olika sätt för skilda Fordringshavare. Obligationer

som innehas av Bolaget, eller den eller de som direkt eller indirekt, har bestämmande

inflytande över Bolaget eller den eller de över vilken Bolaget, direkt eller indirekt, har

bestämmande inflytande, ska inte medföra rösträtt. Fordringshavamas beslut ska anses vara

den mening som representerar en maj oritet av de avgivna rösterna respektive erhållna

svaren, baserat på Justerat Lånebelopp. I följande frågor krävs dock att Fordringshavare

representerande minst 67 procent avs de avgivna rösterna respektive erhållna svaren baserat

på Justerat Lånebelopp stöder beslutet, för att beslutet ska anses fattat (ett E xtraordinärt

B e slu t"):

(a) ändring av villkor hänförliga till belopp som ska betalas under Obligationslånet,

(b) ändring av bestämmelserna om Fordringshavates samtycke i denna punkt 12, och

(c) utbyte av Agenten på Fordrmgshavares initiativ.

PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING A V OBLIGATIONSLÅN 2 0 1 2 /2 0 1 5 OM 750 00 0 00 0 KRONOR | 33

13(1 S)

Vid lita röstetal gäller den mening som enligt mötesordförandens bedömning (eller, vid skriftligt beslutsförförande, Agentens bedömning) är mest fördelaktig för Fordringshavama.

124

Be- hufoihet föreligger endast omFordringshavare representerande minst hälften av

Justerat Lånebelopp i vederbörlig ordning närvarar rid mötet (eller, rid skriftligt

beslutsförfarande, avger svar). Ombeslutförhet inte uppnåtts genom närvaro inom femton

(15) minuter från utsatt mötestid (eller, rid skriftligt beslutsförfarande. genom erbållna svar

rid utgången av svarstiden), ska mötet ajourneras (eller, vid skriftEgt be slutsförfarande.

svarstiden förlängas) till den dag som infaller på den femte Bankdagen därefter.

Meddelande om tid och plats för fortsatt möte (eller, vid skriftligt beslutsforfarande.

förlängd svarstid) ska snarast tillställas Fordringshavare enhgt punkt 16 (Meddelanden).

Vid fortsatt möte (eller, vid skriftEgt beslutsforfarande. ny sammanräkning) kan beslut

fattas genom enkel majoritet (eller, där så krävs enligt punkt 12.3 för ett Extraordinärt

Beslut. 67 procents majoritet) av röstberättigade Fordringsliavare oavsett representerad

andel av Justerat Lånebelopp.

12.5

Vid möte far Bolaget. Fordringshavama och Agenten närvara samt deras respektive

representanter , ombud och biträden. Mötet far besluta att ytterhgare personer ska få

närvara. Mötet öppnas av en av Bolaget sådan utsedd och närvarande person (eller, i

avsaknad av sådan person, av Bolaget utsedd och närvarande person) och leds av den

personen till dess att närvarande och representerade Fordringshavare har utsett

mötesordförande. Genom ordförandens försorg ska protokoll föras vid mötet, van

röstberättigade Fordringshavare ska förtecknas, vilka övriga som närvarat, vad som

avhandlats, hur omröstning utfallit och vilka beslut som fattats. Protokollet ska

undertecknas av ordföranden och minst en av mötet utsedd justeringsman. Vid skriftligt

beslutsförförande ska Agenten ombesöija sammanräkningen och upprätta protokoll över

erhållna svar men har inte någon skyldighet att göra detta utan kan bortse från otydliga eller oläsliga svar. Agenten ska bortse från svar som inte följer angivna svarsalternativ eller där rösträtt inte framgår av material tillhandahållet av Fordringshavaren eller CSD. Bolaget får närvar a vid sammanräkningen. Protokoll ska skyndsamt färdigställas och hållas tillgängligt för Fordringshavare hos Bolaget och Agenten.

126

Om Bolaget och Agenten bedömer det lämpligt far möte kombineras med att

Fordringshavare ges möjlighet att avge svar enligt skriftEgt beslutsformulär som alternativ

till närvar o eller representation genom ombud vid möte.

127

Beslut som har fettats vid ett i behörig ordning sammankallat och genomfört möte eller

skriftEgt beslutsförförande är bindande för samtliga Fordringshavare oavsett om de har

vant närvarande eller representerade vid mötet eller deltagit i det skriftliga beslutsför

farandet samt oberoende av om och hur de har röstat.

12.S

Bolagets och Agentens kostnader i samband med möte eller skriftEgt beslutsförförande ska

bäras av Bolaget oavsett vem som initierat mötet eller beslutsförfar andet.

13,

13.1

Agenten får genom meddelande till Bolaget och Fordringshavama frånträda sitt uppdrag,

varpå Fordringsliavama får utse en efterträdande Agent. Agenten ska efter Extraordinärt

Beslut av Fordringshavarmötet frånträda sitt uppdrag, vaipå Bolaget ska utse en

efterträdande Agent för godkännande av Fordringshavama. Om Fordringshavama inte

I f G * i#*» 1* 1 0 * 1

34 | PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

1* 0 *5

inom nittio (90) Bankdagar efter meddelandet om Agentens frånträde har godkänt efterträdande Agent, har Agenten rätt att utse en ansedd part som efterträdande Agent.

13.2

Den fiånträdande Agenten ska. pä egen bekostnad, för den efterträdande Agenten

tillgängliggöra sådan dokumentation och protokoll och assistera den tillträdande Agenten i

sådan utsträckning som den tillträdande Agenten rimligen kan kräva for utförandet av dess

uppgift som Agent under dessa Villkor.

13.3

Om Agenten blivit föremål för konkurs eller finansiell rekonstruktion enligt lag eller före

skrifter från tillsynsmyndighet eller om ett Extraordinärt Beslut om byte av Agent, ska

Bolaget omedelbart utse en ny agent som omgående ska ersätta dåvarande Agent som

Agent enligt dessa Villkor.

13.4

Agentens meddelande om fiånträde äger verkan endast när en efterträdande Agent har

utsetts, godtagit uppdraget och ingått nödvändiga avtal för dess uppdrag som Agent

13.5

Då efterträdande Agent har utsetts ska den fiånträdande Agenten beftias från ytterligare

skyldigheter under dessa Villkor men ska fortsatt åtnjuta rättigheterna under dessa Villkor.

Agentens efterträdare. Bolaget och Fondiingshavama ska ha samma rättigheter och

skyldigheter sinsemellan som de skulle ha haft om sådan efterträdare hade varit den

ursprungliga Agenten.

13 .6

Vid utbyte av Agenten enligt dessa villkor ska Bolaget ingå sådana avtal och vidta sådana

åtgärder som den efterträdande och fiånträdande Agenten rimligen kan kräva för att

överfora rättigheter och skyldigheter enligt detta avtal och Agentavtalet dem emellan.

14.

AGENTENS ÄNDRING AV 5TLLKOREN

Oaktat vad som anges i punkt 12 (Fordringshavarmöte). far Agenten, utan Fordringshavamas samtycke, avtala med Bolaget om ändring av dessa Villkor under forotsättning att sådan ändring inte enligt Agentens bedömning inverkar negativt på Fordringshavamas intressen enligt dessa Villkor i något väsentligt hänseende eller sådan ändring endast är av formell, mindre eller teknisk natur för att rätta ert uppenbart fel. Bolaget ska utan dröjsmål ombesöija meddelande om ändringar av dessa Villkor i enlighet med punkt 16 (Meddelanden). vari datum från när ändringarna ska böiya gälla ska framgå.

15.

PRESKRIPTION

15.1

Rätten till betalning av kapitalbelopp preskriberas tio (10) år efter Aterbetalmngsdagen.

Rätten till räntebetalning preskriberas tre (3) år efter respektive RäntefÖrfällodag De

medel som avsatts för betalning men preskriberats tillkommer Bolaget.

15.2

Om preskriptionsavbrott sker i enlighet med preskriptionslagen (1981; 130), löper ny

preskriptionstid om tio (10) år ifråga om kapitalbelopp och tre (3) år beträffande

läntebelopp, i båda fallen räknat från dagen för preskriptionsavbrottet i enlighet med

preskriptionslagen.

l£G A L «4iei«M l

PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING A V OBLIGATIONSLÅN 2 0 1 2 /2 0 1 5 OM 750 00 0 00 0 KRONOR | 35

36 | PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

Härmed bekräftas att ovanstående Villkor är for oss bindande. HEMSÖ FASTIGHETS AB (PUBL)

16(183

Härmed bekräftar t i att t i kommer att agera i enlighet med dessa Villkor till den del de avser Agenten.
SWEDISH TRUSTEE AB (PUBL)

PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING A V OBLIGATIONSLÅN 2 0 1 2 /2 0 1 5 OM 750 00 0 00 0 KRONOR | 37

ADRESSER
HEMSÖ FASTIGHETS AB Besöksadress: Linnégatan 2 Postadress: Box 24281 104 51 Stockholm Tel: 08-501 170 00 www.hemso.se
FINANSIELL RÅDGIVARE TILL BOLAGET
Carnegie Investmentbank AB (publ) Besöksadress: Regeringsgatan 56 Postadress: 103 38 Stockholm Tel: 08-676 88 00 www.carnegie.se
KONTOFÖRANDE INSTITUT
Euroclear Sweden AB Besöksadress: Klarabergsviadukten 63 Postadress: Box 191 101 23 Stockholm Tel: 08-402 90 00 www.euroclear.eu

LEGAL RÅDGIVARE TILL BOLAGET
Mannheimer Swartling Advokatbyrå
Besöksadress: Norrlandsgatan 21 Postadress: Box 1711, 111 87 Stockholm Tel: 08-595 060 00 www.mannheimerswartling.se
AGENT
Swedish Trustee AB (publ)
Besöks- och postadress: Strandvägen 35 114 56 Stockholm Tel: 08-783 79 00 www. swed ishtrustee.se

38 | PROSPEKT AVSEENDE INREGISTRERING AV OBLIGATIONSLÅN 2012/2015 OM 750 000 000 KRONOR

