Ändrat i p 10.4 i augusti 2010 efter beslut av Fordringshavama

VILLKOR FÖR RUSSIAN REAL ESTATE INVESTMENT COMPANY AB (publ)
OBLIGATIONSLÅN OM HÖGST SEK 682 766 800 10%/13% 2010/2014, LÅN NR 4

1 DEFINITIONER

I dessa villkor skall följande benämningar ha den innebörd som anges nedan.

Agenten''

CorpNordic Sweden AB. org. nr 556625-5476, eller sadan annan agent som frän tid till annan företräder Fordringshavama enligt dessa villkor och villkoren i Pantsättningsavtalet;

"Avstämningsdag"

har den innebörd som anges i punkt 5.1;

Bankdag

dag som inte är söndag eller annan allmän helgdag eller som beträffande betalning av skuldebrev inte är likställd med allmän helgdag i Sverige;

Befintliga Fordringar '

fordringar som omfattas av Bolagets förslag om offentligt

ackord

under

2010

i

pågående

företags-

rekonstruktionsförfarande vid Stockholms tingsrätt, ärende nr Ä

17828-09;

Bolaget"

Russian Real Estate Investment Company AB (publ), org. nr 556653-9705, Hovslagargatan 5 B, 111 48 Stockholm;

"CVF

Bolagets centrala värdepappersförvarare avseende Obligationerna frän tid till annan. f.n. Euroclear Sweden AB (tidigare VPC AB), org. nr 556112-8074, Box 7822, SE-103 97 Stockholm;

"Dotterbolagen"

de av Bolaget helägda dotterföretagen (1) Russian Real Estate Investment Company (Sweden) I AB. org nr 556653-9721, (2) Russian Real Estate Investment Company DVA AB, org. nr 556662-7161, (3) Russian Real Estate Investment Company TRI AB, org. nr 556662-7286, (4) Russian Real Estate Investment Company Chetire AB, org. nr 556662-7971. (5) Russian Real Estate Investment Company Pyat AB, org. nr 556656-5841, (6) Russian Real Estate Investment Company Syem AB. org. nr 556656-6799, (7) Russian Real Estate Investment Company Shest AB. org nr 556662-8011, och (8) PDFinance Sweden AB, org nr 556717-7968;

"Dotterbolagsford ringar"

Bolagets enkla fordringar mot Dotterbolagen, vilka är underkastade svensk rätt och som förfaller till betalning vid anfordran, inklusive i förekommande fall upplupen ränta per den 31 december 2009, men exklusive ränta för tiden därefter, vilka uppgick till (1) SEK 35 706 899 mot Russian Real Estate

l)M » 33910 42453

"Emissionsdag" E m iss io n sins titu tet "Fastigheterna"
"Fastighetsbolag"

Investment Company (Sweden) I AB, (2) SEK 37 043 137 mot Russian Real Estate Investment Company DVA AB, (3) SEK 61 155 466 mot Russian Real Estate Investment Company TRI AB, (4) SEK 66 062 973 mot Russian Real Estate Investment Company Chetire AB, (5) SEK 112 410 882 mot Russian Real Estate Investment Company Pyat AB, (6) SEK 101 917 748 mot Russian Real Estate Investment Company Syem AB. (7) SEK 352 766 588 mot Russian Real Estate Investment Company Shest AB, och (8) SEK 156 640 817 mot PDFinance Sweden AB; eller motvärdet per angiven dag i utländsk valuta;

den 8 juni 2010 eller sadan senare dag da Obligationer emitteras av Bolaget;

HQ Bank, Emissionsavdelningen/Ruric, org. nr 556028-1239, Norrlandsgatan 15 D, 103 71 Stockholm, eller sadan annan bank eller emissionsinstitut som Bolaget vid var tid utser att handha vissa uppgifter enligt dessa villkor;

de i Sankt Petersburg. Ryssland, belägna fastigheterna (1) med

adress: 9-ya V.O.I. 34, fastighetsbeteckning: 78:2039:8/

78:6:2039:8:98 ("Magnus"), (2) med adress: Apraksin Dvor

15/16/33, fastighetsbeteckning: 78:1056H :3005/78:1056H:2/

78:105614:3003 ("Apraksin Dvor"), (3) med adress: R. Fontanki

Nab. 13, fastighetsbeteckning: 78:31:1265:3:29/78:1265:3

("Oscar"), (4) med adress R. Fontanka Nab. 57.

fastighetsbeteckning: 78:1056B:3/78:1056B:3:32:1 ("Fontanka

57") och (5) med adress: Sredny Prospekt 36/40,

fastighetsbeteckning: 78:2039:16/78:2039:0:88 ("G ustaf ), som

Bolaget och Dotterbolagen indirekt äger eller pa annat sätt

förfogar över, vad avser Fontanka 57 dock endast till 50 % och

vad avser Apraksin Dvor endast till 65 % jämte en köpoption pa

resterande 35 %, (6) den i Sankt Petersburg, Ryssland,

belägna fastigheten ("Moika/Glinki") med adress Ul. Glinki 2,

fastighetsbeteckning:78:40:19312:6, 78:1253:3, 78:32: 1253:7,

78:1253:3001:39,

78:1253:3001:40,

78:1253:3001:41,

78:1253:3001:42,

78:1253:3001:43,

78:1253:3001:44,

78:1253:3001:36:12, 78:1253:3001:36:6, 78:1253:3001:36:4,

78:1253:3001:36:11, till vilken Bolaget indirekt innehar

exploateringsrättigheten samt (7) det i Strelna belägna

markområdet, nr 47 Leninskiye Iskry, ("Strelna") till vilket

Bolaget indirekt till 25 % innehar exploateringsrätten;

Koncernbolagen (1) O O O Ruric 2. ryskt org nr 1047855093846, (2) OOO Ruric 3. ryskt org nr 1047855086916, (3) O O O Ruric 4, ryskt org nr 1047855046227, (4) OOO Glinky 2, ryskt org nr 1067847205810 (5) Grechetto Holdings Ltd, cypriotiskt org nr HE 208926 (6) OOO Litera, ryskt org nr 1057813078300 och (7) OOO Perspectiva Development, ryskt org nr 1077847277936;

2

Finansiella Förpliktelser ' skuldsättning hänförlig till (a) upptagna lan;

(b) avtal om hyra, köp eller leasing som enligt IFRS är att betrakta som finansiell leasing;

(c) överlatna fordringar, sävida de inte har överlåtits utan att förvärvaren kan göra gällande nagra anspråk gentemot överlataren;

(d) derivattransaktioner, dock att när beloppet av sådan skuldsättning skall beräknas endast det vid tidpunkten gällande marknadsvärdet skall beaktas;

(e) motförbindelser hänförliga till garantier, remburser och andra liknande instrument eller handlingar som utfärdats eller vidtagits av en bank eller annan finansiell institution;

(f) andra rättshandlingar, inklusive terminsavtal, som kommersiellt sett är att likställa med skuldsättning; samt

(g) förpliktelser enligt garantier eller skadeslöshetsförbindelser som utfärdats som säkerhet för nagon skuldsättning som avses i (a) - (f) ovan.

"Fordringshavare'

den som är antecknad pa VP-konto som borgenär eller som i annat fall är berättigad att ta emot betalning under en Obligation;

"Fordringshavares Andel"

den del av Obligationslånet som varje Fordringshavare är berättigad till, d.v.s. det antal Obligationer som sadan Fordringshavare innehar per relevant dag multiplicerat med Nominellt Belopp;

"Förtida Inlösendag

har den innebörd som anges i punkt 7.2;

IF R S "

International Financial Reporting Standards som de skall tillämpas i Sverige av ett publikt bolag med den verksamhet som Bolaget bedriver;

"Koncernbolag"

varje dotterföretag som ingar i Koncernen utöver Bolaget, varvid med dotterföretag avses sadana företag som är att anse som dotterföretag enligt 1 kap 11 och 12 §§ aktiebolagslagen (2005:551) (eller motsvarande bestämmelse i sadan svensk lagstiftning som ersätter nämnda lagrum);

"Koncernen"

den koncern i vilken Bolaget är moderbolag enligt de bestämmelser som anges i definitionen av "Koncernbolag";

"Kontoförande Institut

bank eller annan som har medgivits rätt att vara kontoförande institut enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och hos vilken Fordringshavare öppnat VP-konto avseende Obligationer;

3

Kvalificerad Majoritet" "Nominellt Belopp" "Nya Obligationer" "Obligation"
Obligationslånet" "Pantsättningsavtalet" "Projektfastigheterna" "Ränteförfallodag' R ä n te s a ts '
SEK "STIBOR"
T o ta la Tillgångar" "Utestående Lånebelopp" "VP-konto" "Aterbetalningsdag"

har den innebörd som anges i punkt 13.4(c);

har den innebörd som anges i punkt 2.2;

de Obligationer som från tid till annan emitterats av Bolaget under dessa villkor i syfte att erlägga ränta för Obligationer;

skuldförbindelse av det slag som avses i 1 kap 3 § lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och som emitterats av Bolaget enligt dessa villkor (inklusive Nya Obligationer);

har den innebörd som anges i punkt 2.1;

har den innebörd som anges i punkt 9.1;

Fastigheterna Moika/Glinki, Apraksin Dvor, Fontanka 57 och Strelna;

den 16 november ärligen (första gangen den 16 november 2011 och sista gangen pa Aterbetalningsdagen);

10 procent årligen att erläggas kontant ("Räntesats A ") eller, om Bolaget så väljer, totalt 13 procent ärligen, varav 3 procentenheter skall erläggas kontant och resterande 10 procentenheter skall erläggas i form av Nya Obligationer ("Räntesats B") i enlighet med punkt 3.2;

svenska kronor;

den räntesats som (1) ca kl. 11.00 (svensk tid) aktuell

räntebestämningsdag publiceras pa Reuters sida "SIOR" (eller

genom annat system eller pä annan sida som ersätter nämnda

system respektive sida) eller (2) om sådan notering ej finns, vid

denna tidpunkt motsvarar (a) genomsnittet av svenska

affärsbankers

kvoterade

utlaningsräntor

pä

interbankmarknaden i Stockholm eller, (b) om endast en eller

ingen sadan kvotering ges, sådan ränta som enligt Agentens

bedömning motsvarar den ränta svenska affärsbanker erbjuder,

i ettvart av fallen för utlåning i SEK under en period om en

vecka pa interbankmarknaden i Stockholm;

de sammanlagda tillgangarna för Koncernen pa konsoliderad basis enligt vad som anges i den aktuella räkenskapshandlingen;

det sammanlagda Obligationslånet;

utestående

lånebeloppet

under

avstämningskonto enligt lagen (1998; 1479) om kontoföring av finansiella instrument där respektive Fordringshavares innehav av Obligationer är registrerat; och

den 16 november 2014 eller sadan tidigare dag som följer av punkterna 7 (Förtida inlösen vid ägarskifte), 8 (Förtida inlösen pa begäran av Bolaget) respektive 12 (Förtida uppsägning av Obligationerna).

4

2 LÅNEBELOPP OCH BETALNINGSUTFÄSTELSE

2.1 Det sammanlagda beloppet för obligationslånet kommer att vara ett belopp om högst SEK sexhundraattiotvämiljonersjuhundrasextiosextusenattahundra (682 766 800) ( "Obliga tio n s lå n e t"), vilket inkluderar:

(a)

ett initialt lånebelopp om högst SEK femhundratiomiljonersexhundrafemtioentusen-

sjuhundra (510 651 700) baserat pa erhallen acceptans av Bolagets erbjudande till

Bolagets borgenärer i förslaget till offentligt ackord att utbyta i förslaget angiven

huvuddel av sina Befintliga Fordringar mot Obligationer; och

(b)

ett lånebelopp om högst SEK etthundrasjuttiotvamiljoneretthundrafemtontusen-

etthundra (172 115 100) baserat pa fullt utnyttjande av Bolagets rätt att under dessa

villkor erlägga ränta i form av Nya Obligationer.

2 .2 Obligationslånet representeras av Obligationer, vardera med ett nominellt belopp om SEK etthundra (100) ( Nom inellt Belopp").

2 .3 Nya Obligationer som emitteras av Bolaget fran tid till annan rankas med samma prioritet, och skall fran och med Emissionsdagen ha samma rättigheter, som övriga Obligationer.

2 .4 Bolaget förbinder sig att i enlighet med dessa villkor aterbetala Obligationerna, att erlägga ränta samt att i övrigt iaktta dessa villkor.

3 RÄNTA

3

Obligationerna löper med ränta pa Obligationernas Nominella Belopp enligt Räntesatsen fran

den dag (fastställd efter samma principer som används vid ränteberäkning på 30E/360 dagars

basis) som infaller 140 dagar efter Emissionsdagen, men för Nya Obligationer fran dessas

Emissionsdag, till och med Aterbetalningsdagen. Räntan erläggs årsvis eller för aktuell

ränteberäkningsperiod i efterskott pa respektive Ränteförfallodag och beräknas pa 30E/360-

dagars basis.

3 .2 Ränta skall betalas enligt Räntesats A, om inte Bolaget senast tjugo (20) Bankdagar före relevant Ränteförfallodag meddelar Fordringshavarna att ränta kommer att erläggas enligt Räntesats B. Meddelande om att ränta kommer att erläggas enligt Räntesats B skall lämnas i enlighet med punkt 21. Sista räntebetalning (vilken infaller pa Aterbetalningsdagen) skall betalas enligt Räntesats A.

3 .3 Om Bolaget väljer att erlägga ränta enligt Räntesats B skall Nya Obligationer emitteras till den som är Fordringshavare pa den femte Bankdagen före relevant Ränteförfallodag och vara tillgängliga för Fordringshavarna pa Ränteförfa Ilodagen. Om Bolagets utgivande av Nya Obligationer enligt punkt 3.2 skulle resultera i att en Fordringshavare inte erhaller jämt antal Nya Obligationer skall överskjutande räntedel erläggas kontant. Erläggande av ränta enligt Räntesats B kommer att ske genom Emissionsinstitutets försorg i enlighet med denna punkt 3 .3 och punkt 5.2.

4

KONTOFÖRING AV OBLIGATIONERNA

4. I Obligationerna skall för Fordringshavares räkning registreras pa VP-konto, varför inga fysiska värdepapper kommer att utfärdas. Begäran om viss registreringsåtgärd avseende Obligationer skall riktas till Kontoförande Institut. Den som pa grund av uppdrag, pantsättning,

5

bestämmelserna i föräldrabalken, villkor i testamente eller gåvobrev eller eljest förvärvat rätt att ta emot betalning under en Obligation skall lata registrera sin rätt for att erhälla betalning.
4.2 Bolaget, Emissionsinstitutet och Agenten skall äga rätt att erhalla information fran CVF:s
skuldbok avseende Obligationerna. Bolaget skall, pa begäran av Emissionsinstitutet eller Agenten, utan dröjsmål inhämta och delge Emissionsinstitutet eller Agenten informationen.

5

Åt e r b e t a l n in g av o b l ig a t io n e r n a o c h e r l ä g g a n d e av

BETALNING

5.1 Inlösen på Aterbetalningsdagen

Pa Aterbetalningsdagen skall Bolaget lösa in da utestående Obligationer till dessas Nominella Belopp. Betalning av Nominellt Belopp och räntebelopp skall ske till den som är Fordringshavare pä femte Bankdagen före Aterbetalningsdagen eller, om vid den aktuella tidpunkten i stället en annan Bankdag som infaller närmare Aterbetalningsdagen generellt tillämpas pa den svenska obligationsmarknaden, sadan senare Bankdag ("A v stäm n in g sd ag ").

5.2 Erläggande av betalning av kapitalbelopp och ränta

Har Fordringshavaren genom Kontoförande Institut lätit registrera att kapital- respektive räntebelopp skall sättas in pä visst bankkonto, sker insättning pa respektive förfallodag genom antingen (i) CVF:s försorg, såvitt avser insättning av kapitalbelopp och av räntebelopp som skall erläggas enligt Räntesats A, eller genom (ii) Emissionsinstitutets försorg, såvitt avser ränta enligt Räntesats B. I annat fall översänder CVF/Emissionsinstitutet beloppet sistnämnda dag till Fordringshavaren under dennes hos CVF pa Avstämningsdagen registrerade adress. Infaller förfallodag pa dag som inte är Bankdag insätts respektive översänds beloppet först närmast följande Bankdag. Ränta utgar dock endast t.o.m. förfallodagen. Skulle CVF/Emissionsinstitutet pa grund av dröjsmål frän Bolagets sida eller pa grund av annat hinder inte kunna utbetala belopp enligt vad nyss sagts, betalas detta ut av CVF/Emissionsinstitutet sa snart hindret upphört till den som pa Avstämningsdagen var Fordringshavare. Visar det sig att den som tillställts belopp enligt vad ovan sagts saknade rätt att mottaga detta, skall Bolaget och CVF/Emissionsinstitutet likväl anses ha fullgjort sina ifragavarande skyldigheter. Detta gäller dock ej om Bolaget respektive CVF/Emissionsinstitutet hade kännedom om att beloppet kom i orätta händer eller inte varit normalt aktsam.

6

d r ö jsm ä lsr ä n ta

6.1 Vid betalningsdröjsmal utgar dröjsmälsränta pa det förfallna beloppet frän förfallodagen t.o.m.
den dag dä betalning erläggs efter en räntesats som motsvarar genomsnittet av en veckas STIB O R under den tid dröjsmålet varar, med tillägg av tva (2) procentenheter. STIBOR skall därvid avläsas den första Bankdagen i varje kalendervecka varunder dröjsmälet varar. Dröjsmälsränta skall dock, med förbehåll för bestämmelserna i punkt 6.2, aldrig utga efter lägre räntesats än som motsvarar Räntesats A med tillägg av två (2) procentenheter. Dröjsmälsränta kapitaliseras inte.

6.2 Beror dröjsmålet av sadant hinder för Agenten respektive CVF som avses i punkt 23.1, skall
dröjsmälsränta dock inte utga efter en högre räntesats än Räntesats A.

6

7 FÖRTIDA INLÖSEN VID ÄGARSKIFTE

Under förutsättning att Agenten har meddelat Fordringshavarna att:

(a)

enligt Agentens skäliga bedömning pa basis av offentliggjord information eller annan

information som kommit Agenten tillhanda, nagon genom förvärv av aktier i Bolaget

(ensam eller tillsammans med nagon som är att betrakta som närstående enligt

bestämmelserna i 3 kap 5 § lag (2006:451) om offentliga uppköpserbjudanden på

aktiemarknaden (oavsett om lagen annars skulle vara tillämplig)), kontrollerar eller ska

anses kontrollera femtio (50) procent eller mer av Bolagets aktier; eller

(b)

Bolaget eller, i förekommande fall, marknadsplatsen, offentliggör avsikt att avnotera

Bolagets aktier frän First North och (i) Bolaget har misslyckats med att uppna

upptagande till handel pa en alternativ europeisk marknadsplats senast pa dagen för

avnoteringen eller (ii) Bolaget har meddelat att det inte har för avsikt att göra någon

sadan ansökan om upptagande till handel,

får varje Fordringshavare inom trettio (30) Bankdagar fran det att meddelandet avgivits, var för sig. begära förtida inlösen av den relevante Fordringshavarens samtliga Obligationer i dessas helhet. Begäran om förtida inlösen skall göras skriftligen i enlighet med punkt 21.

7.2 Bolaget skall lösa in de berörda Obligationerna enligt punkt 7.1 pa den sista Bankdagen som
infaller i den kalendermanad som omedelbart följer efter den kalendermånad då den aktuella begäran om förtida inlösen mottogs ( "Förtida Inlösendag"). dock endast under förutsättning av att aktuell Fordringshavares Obligationer har spärrats för överföring senast fem (5) Bankdagar före den Förtida Inlösendagen. Förtida inlösen skall ske till ett belopp motsvarande det Nominella Beloppet av varje inlöst Obligation jämte enligt punkt 3 upplupen ränta enligt Räntesats A fran den närmast föregående Ränteförfallodagen (eller, om sådan inte har passerat, från den dag da ränta skall börja löpa enligt punkt 3.1) fram till och med den aktuella Förtida Inlösendagen.

8 FÖRTIDA INLÖSEN PA BEGÄRAN AV BOLAGET
Samtliga eller en del av Obligationerna kan lösas in i förtid pä begäran av Bolaget på varje Bankdag. Bolaget kan pakalla förtida inlösen genom att ge Fordringshavarna underrättelse i enlighet med punkt 21 inte senare än trettio (30) Bankdagar och inte tidigare än sextio (60) Bankdagar före inlösen. Underrättelsen skall vara oåterkallelig och ange dagen för förtida inlösen och den aktuella Avstämningsdagen.
8.2 Vid förtida inlösen av samtliga Obligationer skall förtida inlösen ske till ett belopp motsvarande
totalt utestående Nominellt Belopp jämte upplupen ränta enligt Räntesats A fran den senaste Ränteförfallodagen (eller, om sadan dag inte har passerat, fran den dag dä ränta skall börja löpa enligt punkt 3.1) till och med den aktuella dagen för förtida inlösen.
8.3 Vid förtida inlösen av endast en del av Obligationslånet skall förtida inlösen ske till det av
Bolaget bestämda beloppet jämte upplupen ränta enligt Räntesats A från den senaste Ränteförfallodagen (eller, om sadan dag inte har passerat, fran den dag da ränta skall börja löpa enligt punkt 3.1) till och med den aktuella dagen för förtida inlösen. Lösenbeloppet skall användas till att proportionellt reducera det Nominella Beloppet per Obligation. Skulle inlösen enligt denna punkt 8.3 resultera i att det Nominella Beloppet per Obligation efter inlösen inte uppgår till helt kronbelopp skall lösenbeloppet ökas med det ytterligare belopp som erfordras för att det Nominella Beloppet efter inlösen uppgår till helt kronbelopp.

7

9 SÄKERHETER
9.1 Till säkerhet för Bolagets förpliktelser under dessa villkor pantsätter Bolaget med
förstahandspanträtt aktierna i Dotterbolagen och Dotterbolagsfordringarna ("Säkerheten") i enlighet med villkoren i den mall för pantsättningsavtal (se Bilaga A) som Agenten, för Fordringshavamas räkning, senast pa den första Emissionsdagen kommer att inga med Bolaget ("Pantsättningsavtalet ). Villkoren i Pantsättningsavtalet utgör en del av villkoren för Obligationslånet. Sa länge Uppsägningsgrund inte föreligger skall omläggning av fordringar mot Koncernbolag enligt punkt 9.2 vara tillåtna, liksom avyttringar av aktier i Koncernbolag och av Fastigheter samt anslutande betalningar som sker enligt vad närmare anges i punkt 11.
9.2 Bolaget skall utan dröjsmål efter Bolagets eget val antingen (i) lägga om de koncernintema
fordringarna sa att Bolaget som betalning för hela eller del av Dotterbolagsfordring erhaller Dotterbolags fordring mot Fastighetsbolag, varefter Bolaget utan dröjsmål skall pantsätta förvärvad fordring mot Fastighetsbolag till säkerhet för Bolagets förpliktelser enligt dessa obligationsvillkor enligt de villkor som i övrigt följer av punkt 9.1 och Pantsättningsavtalet. i den man och i den utsträckning tillämpning av rysk rätt medger det, i de delar som rysk rätt maste beaktas (eller upplata en säkerhetsrätt till dessa fordringar pä annat sätt) eller (ii) som säkerhet för Dotterbolagsfordringarna tillse att Dotterbolag med fordring mot Fastighetsbolag upplåter panträtt till Bolaget i respektive Dotterbolags fordring mot Fastighetsbolag, med rätt för Bolaget att komplettera den under punkt 9.1 upplåtna panträtten i Dotterbolagsfordringarna genom att pantsätta denna erhallna panträtt till säkerhet för Bolagets förpliktelser under dessa obligationsvillkor enligt de villkor som i övrigt följer av punkt 9.1 och Pantsättningsavtalet. i den man och i den utsträckning som detta visar sig möjligt enligt rysk rätt, i de delar som rysk rätt maste beaktas. Russian Real Estate Investment Company Pyat AB:s fordringar mot OOO Inkom och O O O Crocus skall inte omfattas av denna panträtt, se punkt 10.4.
Bolaget skall vidare, sa länge nagon Obligation är utestående, till säkerhet för Bolagets förpliktelser under dessa villkor utan dröjsmål upplåta panträtt, pa motsvarande villkor som anges i Pantsättningsavtalet, i andra framtida fordringar mot Koncernbolag än de som avses i punkt 9.2, med undantag för ränta pa Dotterbolagsfordringar eller Dotterbolags fordring mot Fastighetsbolag som betalas pa avtalad ränteförfallodag. Samtliga av Bolaget pantsatta tillgångar enligt punkt 9.1, 9.2 och 9.3 skall omfattas av begreppet Säkerheten vid tolkning och tillämpning av dessa villkor.
9.4 Agenten innehar och förvarar Säkerheten för Fordringshavamas räkning enligt vad som anges
i dessa villkor och villkoren i Pantsättningsavtalet.
9.5 Även utan särskilt uppdrag frän Fordringshavarna är Agenten, eller den Agenten sätter i sitt
ställe, med stöd av dessa villkor och villkoren i Pantsättningsavtalet berättigad att i allt som rör Säkerheten, såväl vid som utom domstol eller exekutiv myndighet, företräda Fordringshavarna i förhallande till Bolaget.
9.6 Med förbehåll för vad som anges i punkt 13.4 skall Agenten vara berättigad att, utan särskilt
samtycke fran Fordringshavarna. med bindande verkan för samtliga Fordringshavare inga avtal med Bolaget eller tredje man, om det enligt Agentens bedömning är nödvändigt i syfte att vidmakthalla, frisläppa eller realisera Säkerheten.
9.7 Föreligger uppsägningsgrund enligt punkt 12.1 äger Agenten rätt att, även utan särskilt
uppdrag fran Fordringshavarna, realisera Säkerheten genom att, i enlighet med villkoren i Pantsättningsavtalet, bland annat utbjuda de pantsatta aktierna eller fordringarna (eller vissa av dessa tillgångar) till privat eller offentlig försäljning eller auktion pa sadant vis och pa
X

sådana villkor som Agenten själv anser godtagbara samt i övrigt agera för att tillvarata Fordringshavarnas intressen i panten eller dess värde. När uppsägningsgrund föreligger skall Agenten kalla till fordringshavarmöte (eller inleda skriftligt beslutsförfarande) i syfte att inhämta Fordringshavarnas inställning till en realisation av Säkerheten, om det inte föreligger särskilda skäl mot att sadant förfarande genomförs. Förutsatt att ersättning har erhållits (eller betryggande säkerhet därför har lämnats) i enlighet med punkt 16.2 är Agenten skyldig att vidta de åtgärder rörande Säkerheten som har beslutats av Fordringshavarna vid sadant möte (eller vid skriftligt beslutsförfarande).
9 .8 Influtna medel fran en realisation eller indrivning av Säkerheten skall fördelas proportionellt i förhällande till respektive Fordringshavares Andel. Belopp som Agenten erhaller i samband med en realisation eller indrivning av Säkerheten eller vid avyttring av tillgäng enligt punkt 11 utgör redovisningsmedel enligt lagen (1944:181) om redovisningsmedel och skall hallas avskiljda för Fordringshavarnas räkning. Agenten skall utan dröjsmål ombesörja betalning till Fordringshavarna eller, om Agenten finner det lämpligt, ge i uppdrag till CVF att genomföra betalning till Fordringshavarna i enlighet med punkt 5.2. Om Agenten ger i uppdrag till CVF att ombesörja betalning till Fordringshavarna skall Agenten förse CVF med en förteckning över vilket belopp som skall betalas till respektive Fordringshavare. Bolaget skall, om Agenten sa pafordrar, utfärda kompletterande fullmakt eller pa annat sätt bekräfta Agentens rättigheter att agera för Bolaget enligt denna eller vissa annan bestämmelse enligt villkoren för Obligationslånet.
9 .9 Agenten ansvarar inte för nagon handling som denne vidtagit (eller underlåtit att vidta) i samband med realisation av Säkerheten, såvida inte Agenten har handlat uppsatligt eller grovt oaktsamt.

10 s ä r s k il d a Åt a g a n d e n

1 0 .1 Bolaget åtar sig, sa länge nagon Obligation är utestående, att:

(a)

senast inom tjugo (20) Bankdagar fran det att Agenten framställt begäran därom, tillhandahalla

en särskild oreviderad räkenskapsrapport per det månadsskifte som infaller närmast före den

manad i vilken Agenten framställt sin begäran (vilken rapport skall upprättas i enlighet med

samma regler och redovisningsprinciper som tillämpas vid upprättande av Bolagets

årsredovisningar och kvartalsvisa interimsrapporter):

(b)

inte genomföra (i) nagon utdelning pa aktier, (ii) äterköp av egna aktier, (iii) minskning av

aktiekapital eller annat bundet eget kapital med återbetalning till Bolagets aktieägare eller (iv)

annan liknande värdeöverföring till Bolagets aktieägare och tillse att inte annat Koncernbolag

genomför sädan värdeöverföring till Bolagets aktieägare;

(c)

inte uppta, och tillse att Koncernbolag inte upptar, lan fran annan än Bolaget eller annat

Koncernbolag, som under dessas löptid inte är efterställda Obligationslånet såvitt avser rätten

till återbetalning av kapitalbelopp eller rätten till Säkerheten samt inte heller aterbetala, och

tillse att Koncernbolag inte aterbetalar, efterställt län pa dess förfallodag, om återbetalningen

skäligen kan bedömas äventyra Bolagets möjligheter att fullgöra sina förpliktelser under

villkoren för Obligationslånet;

(d)

inte självt ställa säkerhet eller lata annat Koncernbolag ställa säkerhet över nagon av

Fastigheterna eller över aktier i eller fordran mot Koncernbolag som, direkt eller indirekt, äger

nagon av Fastigheterna, med undantag för sådan säkerhet som är efterställd Säkerheten och

sadan säkerhet som följer av Pantsättningsavtalet;

9

(e)

inte självt genomföra koncernintem överlåtelse av Koncernbolag eller Fastighet och tillse att

inte Koncernbolag genomför sadan koncernintem överlåtelse utan medgivande av Agenten

eller Fordringshavarna;

(f)

inte fatta beslut om eller genomföra åtgärd som medför att grund för förtida uppsägning

uppkommer enligt punkt 12.1;

(g) vid förnyelse eller omläggning av lån mot Koncernbolag sträva efter att fordran far karaktär av enkel fordran eller jämförbar karaktär enligt rysk rätt samt att fordran skall betalas vid anfordran;

(h) tillse att Obligationerna upptas till handel vid NASDAQ OM X Stockholm eller annan marknadsplats senast inom tre (3) kalendermånader efter relevant Emissionsdag och vidta de åtgärder som ankommer pa Bolaget för att vidmakthalla handeln sa länge Obligationslånet är utestående, dock längst till och med den sista handelsdagen, enligt NASDAQ OM X Stockholms eller eventuell annan marknadsplats och CVF:s da gällande regler; och

(i)

kvartalsvis upprätta och publicera delarsrapporter (vilka skall upprättas med tillämpning av vid

var tid gällande IFRS).

10.2 Agenten har endast rätt att efter beslut av Fordringshavarna med kvalificerad majoritet enligt
punkt 13.4 helt eller delvis medge undantag fran bestämmelserna i punkt 10.1.

10.3

Agenten är inte skyldig att löpande övervaka Bolagets finansiella position eller Bolagets eller Koncernbolags uppfyllande av andra ataganden enligt dessa villkor, utöver vad som uttryckligen anges i dessa villkor.

10.4

Bolaget skall senast pa Emissionsdagen till Agenten överlämna bekräftande ataganden frän Koncernbolagen, med undantag för det delägda Koncernbolaget Cofulec Limited och dess dotterbolag OOO Inkom och OOO Crocus, att dessa har informerats om och atagit sig att följa villkoren i punkt 10.1 (b), (c) (d) och (e) samt punkt 11, enligt bifogade mall, Bilaga B Bekräftelsen från Russian Real Estate Investment Company Pyat AB skall även innehalla ett atagande fran detta bolag att använda kapitalbelopp som erhålls med anledning av bolagets nuvarande fordringar mot OOO Inkom, ryskt org nr 103782001738, och OOO Crocus, ryskt org nr 1037861025542, till återbetalning av dess skuld till Bolaget, Bilaga C.

11 AVYTTRING AV VISSA TILLGÅNGAR

Om Bolaget avyttrar nagot Koncernbolag som, direkt eller indirekt, äger Fastigheterna, eller om Bolaget eller annat Koncernbolag, direkt eller indirekt, avyttrar nagon av Fastigheterna, till annan än Bolaget eller Koncernbolag, skall Bolaget tillse att erhallen försäljningslikvid (med avdrag för eventuella transaktionskostnader och till transaktionen hänförliga skatter) används till förtida inlösen av Obligationer, dock med undantag för vad som anges i punkt 11.2.

1 1 .2

Bolaget äger rätt att (1) avyttra Koncernbolag som, direkt eller indirekt, innehar Projektfastighet eller exploateringsrättighet till nagon av Projektfastigheterna (2) direkt eller indirekt, överlata sadan fastighet eller exploateringsrättighet till annan än Koncernbolag eller (3) ställa säkerhet för lan eller andra förpliktelser i form av pant över rättigheten till sadan fastighet eller exploateringsrättighet, förutsatt att:

(a)

50 % av erhallen köpeskilling eller lånebelopp används till inlösen av Obligationer, eller

l(>

(b)

Bolaget i samband med sädan avyttring, överlåtelse eller pantsättning löser in

Obligationer till ett belopp motsvarande minst 25 % av utestående lånebelopp under

Obligationslånet samt upplupen ränta på detta belopp enligt Räntesats A (beräknat vid

tidpunkten för avyttringen, överlåtelsen eller pantsättningen), eller

(c)

om Bolaget kontrollerar mer än 50 % av Projektfastigheten efter sadan avyttring,

Bolaget använder erhållgn köpeskilling till färdigställande av Projektfastighetema, och

Bolaget tillser att eventuell återstående försäljningslikvid och/eller resterande lånebelopp används till att finansiera färdigställandet av arbete pa Projektfastigheterna.

11.3

Lösenbelopp som skall erläggas av Bolaget enligt punkterna 11.1 och 11.2 skall vara Fordringshavarna tillhanda senast pa den sista Bankdagen som infaller i den kalendermanad som omedelbart följer efter den kalendermanad i vilken Bolaget erhållit relevant försäljningslikvid eller lånebelopp. Förtida inlösen pä grund av avyttring av Fastighetsbolag, Fastighet eller exploateringsrättighet till Fastighet skall i övrigt ske i enlighet med vad som anges i punkt 8.3.

11.4

När lösenbelopp som Bolaget skall erlägga enligt punkt 11.1, avseende avyttring av aktier i Fastighetsbolag, är tillgängligt för Agenten (för vidare utbetalning till Fordringshavarna) skall Agenten omedelbart för sin och Fordringshavamas räkning skriftligen bekräfta att den säkerhet som ställts över de avyttrade aktierna har upphört.

12 FÖRTIDA UPPSÄGNING AV OBLIGATIONERNA

12. Agenten är berättigad att, för Fordringshavamas räkning, förklara samtliga, men inte endast
vissa, Obligationer förfallna till betalning omedelbart eller vid den senare tidpunkt Agenten bestämmer (sadan senare tidpunkt kan dock inte vara senare än trettio (30) Bankdagar frän dagen för Agentens förklaring), om:

(a)

Bolaget inte i rätt tid erlägger förfallet belopp enligt dessa villkor;

(b)

Bolaget i övrigt inte fullgör sina förpliktelser enligt dessa villkor, villkoren i

Pantsättningsavtalet eller pa annat sätt handlar i strid mot dem, under förutsättning att

Agenten har uppmanat Bolaget att vidta rättelse och Bolaget inte inom trettio (30)

Bankdagar därefter vidtagit rättelse (om rättelse enligt Agentens bedömning inte är

möjlig att vidta, far Agenten säga upp Obligationerna utan sadan föregående

uppmaning);

(c)

relationen mellan Utestående Lånebelopp och Totala Tillgångar överstiger 80 procent

(mätt pa basis av reviderade årsredovisningar respektive kvartalsvis oreviderade

interimsrapporter eller, om aktuellt, särskild rapport upprättad enligt punkt 10.1(a)), om

den eller de värdepaverkande förändringar som inträffat väsentligen utgörs av förlust

av exploateringsmöjlighet eller annan objektivt konstaterbar omständighet av faktisk

eller legal karaktär (annan än sadan åtgärd som avses under punkt 11, förutsatt att

föreskrifterna i punkt 11 fullgörs), under förutsättning att Agenten har uppmanat

Bolaget att vidta rättelse och Bolaget inte inom trettio (30) Bankdagar därefter antingen

pa ett tillfredsställande sätt har redovisat att karaktären av den eller de

värdepaverkande förändringar som har inträffat är av sadan karaktär att den inte är

relevant eller vidtagit rättelse (om rättelse enligt Agentens bedömning inte är möjlig att

vidta, får Agenten säga upp Obligationerna utan sadan föregående uppmaning);

(d)

Bolaget eller ett Koncernbolag inte i rätt tid erlägger betalning eller i övrigt inte uppfyller

villkoren avseende nagon Finansiell Förpliktelse som upptagits av Bolaget respektive

Koncernbolaget och den Finansiella Förpliktelsen ifraga pa grund därav sagts upp till betalning eller kunnat sägas upp till betalning i förtid eller, om uppsägningsbestämmelse saknas eller den uteblivna betalningen skulle utgöra slutbetalning, om betalningsdröjsmalet varat i minst trettio (30) Bankdagar, under förutsättning av att summan av den eller de Finansiella Förpliktelser som berörs uppgår till minst SEK 15 000 000 (eller motvärdet därav i annan valuta);

(e)

Bolaget eller ett Koncernbolag inställer sina betalningar;

(f)

Bolaget eller ett Koncernbolag ansöker om eller medger ansökan om

företagsrekonstruktion enligt lagen (1996:764) om företagsrekonstruktion eller annan

motsvarande utländsk lagstiftning:

(g)

Bolaget eller ett Koncernbolag försätts i konkurs;

(h)

beslut fattas om att Bolaget skall likvideras oavsett skäl eller ett Koncernbolag skall

träda i tvängslikvidation;

(i)

såvitt avser fusion med annat bolag än Koncernbolag, beslut fattas om att Bolaget eller

Koncernbolag skall uppgå i ett annat bolag, såvida inte Agenten skriftligen

dessförinnan har lämnat sitt samtycke till fusionen (vilket samtycke inte skall förstas

som ett avstaende av de rättigheter som enligt da tillämplig rätt tillkommer berörda

borgenärer); eller

(j)

såvitt avser delning av Bolaget eller Koncernbolag (oavsett om det berörda bolaget

upplöses eller ej men med undanlag för delning av Koncernbolag där samtliga berörda

och tillskapade bolag utgör helägda Koncernbolag efter delningen), beslut fattas om att

Bolaget eller Koncernbolag skall delas, savida inte Agenten skriftligen dessförinnan har

lämnat sitt samtycke till delningen (vilket samtycke inte skall förstas som ett avstaende

av de rättigheter som enligt da tillämplig rätt tillkommer berörda borgenärer).

12.2

Vid förtida uppsägning skall Bolaget lösa in Obligationerna till ett inlösenbelopp som motsvarar Obligationernas Nominella Belopp plus ett tillägg om tre (3) procent beräknat pa det Nominella Beloppet jämte enligt punkt 3 upplupen ränta enligt Räntesats A fran den närmast föregående Ränteförfallodagen (eller, om sadan inte har passerat, den dag fran vilken ränta skall börja löpa enligt punkt 3.1) fram till och med dagen för uppsägningen. Vid dröjsmål tillkommer dröjsmälsränta enligt punkt 6.1.

12.3

Uppsägning till betalning i förtid pa grund av omständighet som anges under punkterna 12.1 (a)-(j) får dock endast ske om vad som inträffat är av den arten att det kan inverka negativt pa Fordringshavamas intressen i väsentligt hänseende samt att uppsägningsgrunden alltjämt föreligger vid tidpunkten för Agentens uppsägning.

12.4

Om uppsägningsrätten föranleds av beslut av domstol, myndighet eller bolagsstämma erfordras inte att beslutet vunnit laga kraft eller att tid för klandertalan utgått för att uppsägningsgrund skall anses föreligga.

12.5

Det åligger Bolaget att omedelbart underrätta Agenten om en omständighet av det slag som anges under punkt 12.1 skulle inträffa. I brist pä sadan underrättelse äger Agenten utga frän att nagon sadan omständighet inte har inträffat eller kan förväntas inträffa förutsatt att det inte är känt för Agenten att motsatsen är fallet. Bolaget skall pa begäran från Agenten inom fem (5) Bankdagar tillställa Agenten ett intyg rörande förhallanden som behandlas i punkt 12.1. Bolaget skall vidare lämna Agenten de närmare upplysningar som Agenten kan komma att

I2

begära rörande sadana omständigheter som behandlas i punkt 12.1 samt pa begäran av Agenten tillhandahalla alla de handlingar som kan vara av betydelse härvidlag.

12.6

Om Agenten har underrättats av Bolaget eller annars har bedömt att uppsägningsrätt föreligger enligt denna punkt 12, skall Agenten snarast dels kalla till Fordringshavarmöte eller inleda skriftligt beslutsförfarande, dels ta ställning till om Obligationerna skall förklaras uppsagda. Om Agenten beslutat att inte säga upp Obligationerna, skall Agenten snarast meddela Fordringshavarna att rätt till uppsägning föreligger samt inhämta beslut i fragan frän Fordringshavarna enligt bestämmelserna i punkt 13. Om Fordringshavarna beslutar att uppsägning skall ske, skall Agenten omgående förklara Obligationerna uppsagda. Om uppsägningsgrunden enligt Agentens bedömning har upphört före uppsägningen, är dock Agenten inte skyldig att verkställa uppsägningen. Agenten skall i sadant fall snarast meddela Fordringshavarna att uppsägningsgrunden har upphört. Om Fordringshavare. utan föregående initiativ till beslut fran Agenten eller Bolaget, fattat beslut om uppsägning, skall Agenten omgående förklara Obligationerna uppsagda. Agenten är dock inte skyldigt att vidta åtgärden om Agenten anser att uppsägningsrätt inte föreligger, savida inte instruerande Fordringshavare skriftligen förbinder sig att halla Agenten skadeslöst samt, enligt Agentens bedömning, ställer betryggande säkerhet för atagandet.

13 RÄTT

ATT

FÖRETRÄDA

FORDRINGSHAVARMÖTE

FORDRINGSHAVARNA

OCH

13.1 Allmänt

Även utan särskilt uppdrag fran Fordringshavarna är Agenten, eller den Agenten sätter i sitt ställe, med stöd av dessa villkor berättigad att i allt som rör Obligationerna (och Säkerheten, enligt punkt 9.5), saväl vid som utom domstol eller exekutiv myndighet, företräda Fordringshavarna i förhallande till Bolaget. Även om Agenten har rätt att företräda Fordringshavarna är Agenten inte skyldigt att vidta åtgärder förutom i den män det anges uttryckligen i dessa villkor eller i villkoren i Pantsättningsavtalet och Fordringshavarnas möjligheter att själva initiera åtgärder för Fordringshavarnas räkning anges i dessa villkor.

13.2 Extern expertis

Agenten skall för sitt uppdrag äga rätt att anlita extern expertis för viss fraga. Under förutsättning att Agenten valt sadan expertis med tillbörlig omsorg svarar Agenten inte för skada som sadan expertis kan komma att orsaka.

13.3 Rättegångsfullmakt

Om särskild rättegångsfullmakt skulle fordras, trots lydelsen av punkt 13.1, och Fordringshavare pa Agentens begäran inte ställer ut rättegångsfullmakt för Agenten att företräda Fordringshavaren vid domstol i frågor som rör Obligationerna eller Säkerheten, är Agenten inte skyldig att företräda Fordringshavaren i sadana frågor.

13.4 Fordringshavarmöte och skriftligt beslutsförfarande

(a)

Bolaget och Agenten får var för sig när som helst kalla till möte eller pakalla skriftligt

beslutsförfarande bland Fordringshavarna. Fordringshavare som representerar minst

en tiondel av då sammanlagt utestående Nominellt Belopp far begära att sadan

kallelse sker. Begäran skall framställas skriftligen till Bolaget och Agenten med (i)

uppgift om de frågor som skall behandlas och (ii) underlag som utvisar de aktuella

Fordringshavarnas innehav. Om Agenten konstaterar att begäran inkommit i

I3

vederbörlig ordning skall Agenten senast inom tjugo (20) Bankdagar fran mottagandet av begäran, kalla till möte eller påkalla skriftligt beslutsförfarande. Sadan skyldighet föreligger dock inte om, enligt Agentens bedömning, (i) förslaget kräver godkännande av Bolaget och Bolaget informerar Agenten att det inte avser att lämna erforderligt godkännande, (ii) förslaget inte är förenligt med tillämplig rätt eller (iii) det framstar som klart osannolikt att förslaget kommer att få bifall mot bakgrund av redan genomfört möte eller beslutsförfarande. Agenten skall pa begäran av Fordringshavare och pa dennes bekostnad utan onödigt dröjsmål vidaresända brev till övriga Fordringshavare, om brevet huvudsakligen avser fråga med anledning av ObligationsviIlkoren eller Pantsättningsavtalet, t ex fraga om sammankallande av fordringshavarmöte.

(b)

Kallelse skall ske genom meddelande till Fordringshavarna och Agenten eller, som

fallet kan vara, Bolaget enligt punkt 21 nedan, senast tio (10) Bankdagar och tidigast

trettio (30) Bankdagar före mötet eller den sista svarsdagen. Kallelsen skall ange (i) tid

för mötet eller sista svarsdag, (ii) plats eller svarsadress, (iii) dagordning för mötet, (iv)

uppgift om den dag da Fordringshavare skall vara införd som ägare eller, vid

förvaltarregistrering och sadan möjlighet tillhandahålls av CVF, rösträttsberättigad i

CVF:s skuldbok samt (v) vad som i övrigt krävs för att en Fordringshavare skall ha rätt

att delta vid mötet. Bolaget eller, om Agenten kallar, Agenten skall fastställa innehållet i

kallelsen och tillhandahalla i pappersform eller elektronisk form ett fullmaktsformulär

eller, vid skriftligt förfarande, beslutsformulär med aktuella beslutsaltemativ.

(c)

Beslut fattas genom omröstning vid möte (eller, vid skriftligt förfarande

sammanräkning), varvid varje rösträttsberättigad Fordringshavare skall ha en röst per

innehavd Obligation. Varje Fordringshavare maste avge sina röster pä samma sätt för

hela sitt innehav av Obligationer. Ombud som företräder olika Fordringshavare far dock

avge röster pa olika sätt för skilda Fordringshavare. Obligationer som innehas av

Bolaget eller av Koncernbolag skall inte medföra rösträtt eller beaktas vid beräkning av

om erforderlig majoritet har uppnåtts i nagot hänseende enligt dessa villkor.

Fordringshavarnas beslut skall anses vara den mening som representerar en majoritet

av de avgivna rösterna respektive erhallna svaren. I följande frågor krävs dock nedan

angiven kvalificerad majoritet bland de avgivna rösterna respektive erhållna svaren för

att beslut skall anses fattat ("Kvalificerad Majoritet"):

(i)

tvä tredjedelar vid (1) medgivande till avvikelse i en enskild situation fran

särskilt atagande enligt punkt 10, (2) byte av Agent eller Emissionsinstitut pa

begäran av Bolaget eller Fordringshavare, (3) beslut om att Bolaget inte far

närvara vid Fordringshavarmöte enligt (e) nedan och (4) ändring av

bestämmelse i dessa villkor eller villkoren i Pantsättningsavtalet utom i fall som

avses i (ii) nedan;

(ii)

tre fjärdedelar vid (1) reducering av kapitalbelopp, räntesats eller räntebelopp

som skall erläggas av Bolaget, (2) förändring av nagon förfallodag för kapital-

eller räntebelopp. (3) frisläppande av Säkerheten (hela eller del därav) eller

annan förändring i strukturen för Säkerheten (pa annat sätt än i enlighet med

dessa villkor eller villkoren i Pantsättningsavtalet) och (4) förändring av

bestämmelserna i denna punkt 13.4(c);

Vid lika röstetal gäller den mening som enligt mötesordförandens bedömning (eller, vid skriftligt förfarande. Agentens bedömning) är mest fördelaktig för Bolaget.

(d)

Beslutförhet föreligger endast om Fordringshavare representerande minst en femtedel

av sammanlagt da utestående Nominellt Belopp i vederbörlig ordning närvarar vid

I4

%

mötet (eller, vid skriftligt förfarande, avger svar). Om beslutförhet inte uppnatts genom närvaro inom femton (15) minuter fran utsatt mötestid (eller, vid skriftligt förfarande, genom erhallna svar vid utgången av svarstiden), skall mötet ajourneras (eller, vid skriftligt förfarande, svarstiden förlängas) till den dag som infaller pa den femte Bankdagen därefter. Meddelande om tid och plats för fortsatt möte (eller, vid skriftligt förfarande, förlängd svarstid) skall snarast tillställas Fordringshavare enligt punkt 21. Vid fortsatt möte (eller, vid skriftligt förfarande, vid ny sammanräkning) kan beslut fattas genom enkel majoritet (eller, där sä krävs enligt (c) ovan, av Kvalificerad Majoritet) av röstberättigade Fordringshavare oavsett representerad andel av Obligationerna.

(e)

Vid möte far Bolaget, Fordringshavama och Agenten närvara samt deras respektive

representanter, ombud och biträden. Fordringshavama kan med Kvalificerad Majoritet

besluta att Bolaget inte far närvara vid diskussion av viss fraga. Inför beslut i sädan

fräga skall dock Bolaget alltid beredas möjlighet att ta del av och överväga eventuellt

förslag till beslut samt att yttra sig i fragan vid sammanträdet inför omröstning och

beslut. Mötet far besluta att ytterligare personer skall fa närvara. Mötet öppnas av en

av Bolaget sadan utsedd och närvarande person (eller, i avsaknad av sådan person,

av Agenten utsedd och närvarande person) och leds av den personen till dess att

närvarande och representerade Fordringshavare har utsett mötesordförande. Genom

ordförandens försorg skall protokoll föras vid mötet, vari röstberättigade

Fordringshavare skall förtecknas, vilka övriga som närvarat, vad som avhandlats, hur

omröstning utfallit och vilka beslut som fattats. Protokollet skall undertecknas av

ordföranden och minst en av mötet utsedd justeringsman. Vid skriftligt förfarande skall

Agenten ombesörja sammanräkningen och upprätta protokoll över sammanräkningen.

Agenten far begära kompletteringar och förtydliganden beträffande erhallna svar men

har inte nagon skyldighet att göra detta utan kan bortse från otydliga eller oläsliga svar.

Agenten skall bortse frän svar som inte följer angivna svarsalternativ eller där rösträtt

inte framgär av material tillhandahållet av Fordringshavaren eller CVF. Bolaget får

närvara vid sammanräkningen. Protokoll skall skyndsamt färdigställas och hällas

tillgängligt för Fordringshavare hos Bolaget och Agenten.

(f)

Om Bolaget och Agenten bedömer det lämpligt får möte kombineras med att

Fordringshavare ges möjlighet att avge svar enligt skriftligt beslutsformulär som

alternativ till närvaro eller representation genom ombud vid möte.

(g)

Beslut som har fattats vid ett i behörig ordning sammankallat och genomfört möte eller

skriftligt förfarande är bindande för samtliga Fordringshavare oavsett om de har varit

närvarande eller representerade vid mötet eller deltagit i det skriftliga förfarandet samt

oberoende av om och hur de har röstat.

(h)

Bolagets och Agentens kostnader i samband med möte eller skriftligt förfarande skall

bäras av Bolaget oavsett vem som initierat mötet eller förfarandet.

14 BYTE AV AGENT
1 4. Agenten får genom meddelande till Bolaget och Fordringshavama franträda sitt uppdrag, och Agenten skall pa begäran av Bolaget eller efter beslut av Fordringshavama med Kvalificerad Majoritet franträda sitt uppdrag, varpa Bolaget skall utse en efterträdande Agent för godkännande av Fordringshavama. Om Fordringshavama inte inom trettio (30) Bankdagar efter meddelandet om Agentens franträde har godkänt efterträdande Agent, har Agenten rätt att utse en efterträdande Agent.

15

Om Agenten blivit föremal för konkurs eller finansiell rekonstruktion enligt lag eller föreskrifter fran tillsynsmyndighet eller om beslut fattats med Kvalificerad Majoritet om byte av Agent, skall Bolaget omedelbart utse en ny agent som omgående skall efterträda dåvarande Agent som Agent enligt dessa villkor och villkoren i Pantsättningsavtalet.

14.3 Agentens meddelande om franträde äger verkan endast när en efterträdare har utsetts.

14.4

Da efterträdande Agent har utsetts skall den franträdande Agenten inte bära ansvar för åtgärder eller underlåtenhet under tiden därefter, men skall fortsatt åtnjuta rättigheterna under dessa villkor och under villkoren i Pantsättningsavtalet. Agentens efterträdare, Bolaget och Fordringshavarna skall ha samma rättigheter och skyldigheter sinsemellan som de skulle ha haft om sadan efterträdare hade varit den ursprungliga Agenten.

15 BYTE AV EMISSIONSINSTITUT
Emissionsinstitutet far avträda fran sitt uppdrag enligt dessa villkor under förutsättning av att Bolaget har godkänt att en ledande svensk eller internationell affärsbank eller värdepappersbolag tillträder som nytt emissionsinstitut i samband med att dåvarande Emissionsinstitut avträder. Om Emissionsinstitutet blivit föremal för konkurs eller finansiell rekonstruktion enligt lag eller föreskrifter fran tillsynsmyndighet eller om beslut fattats med Kvalificerad Majoritet om byte av Emissionsinstitut, skall Bolaget omedelbart utse ett nytt sådant emissionsinstitut som omgäende skall ersätta davarande Emissionsinstitut som emissionsinstitut enligt dessa villkor.

16 KOSTNADSERSÄTTNING FÖR AGENTEN

16.1

Agenten äger rätt till ersättning fran Bolaget för det arbete som Agenten utför enligt dessa villkor eller villkoren i Pantsättningsavtalet. Därutöver äger Agenten rätt till ersättning fran Bolaget för eventuella kostnader, förluster eller förpliktelser som Agenten asamkats da denne handlat som Agent i enlighet med dessa villkor eller villkoren i Pantsättningsavtalet (inklusive kostnad för extern expertis anlitad i enlighet med punkt 13.2), förutom da detta skett på grund av Agentens grova oaktsamhet eller uppsatliga handlande.

1 6 .2

Om Agenten pa goda grunder befarar att Bolaget är eller kan komma att bli insolvent, äger Agenten rätt att förbehålla sig sadan ersättning som anges i punkt 16.1 fran Fordringshavarna (eller att säkerhet ställs för motsvarande belopp), dock att Agenten skall vidta de åtgärder som följer av punkt 12.6 utan att först ha erhållit ersättning eller skadeslöshetsförbindelser fran Fordringshavarna.

16.3

Om ersättning inte erläggs (eller betryggande säkerhet därför inte lämnas) till Agenten i enlighet med punkterna 16.1 eller 16.2. skall Agenten äga rätt att tillgodogöra sig ersättning ur belopp som erhällits fran Bolaget eller ur medel som influtit fran en realisation av Säkerheten innan utbetalning till Fordringshavarna sker i enlighet med dessa villkor. Agenten skall utan dröjsmål till Fordringshavarna redovisa sadan ersättning som Agenten tillgodogjort sig med stöd av denna punkt 16.3.

1 6 .4

Agenten är inte skyldig att vidta nagra åtgärder till dess begärd ersättning erhållits eller, pa begäran, betryggande säkerhet därför har lämnats i enlighet med punkterna 16.1 eller 16.2. Om Agenten meddelar Fordringshavarna att den inte kommer att vidta åtgärder pa grund av att ersättning inte har erhållits (eller betryggande säkerhet därför inte har lämnats) enligt denna punkt 16, far respektive Fordringshavare självständigt företräda sitt innehav av Obligationer gentemot Bolaget utan hinder av bestämmelserna i punkterna 9, 12 och 13.1.

16

17 KOSTNADSERSÄTTNING FÖR EMISSiONSINSTITUTET
Emissionsinstitutet äger rätt till ersättning frän Bolaget för sitt arbete som Emissionsinstitutet utför enligt dessa villkor.

18 ÄNDRING AV VILLKOREN

18.1

Agenten far, för Fordringshavamas räkning, avtala med Bolaget om ändring av dessa villkor och villkoren i Pantsättningsavtalet under förutsättning att sadan ändring (i) inte inskränker Bolagets förpliktelse att erlägga betalning av kapital- eller räntebelopp och uppenbart inte heller pä annat sätt i mer än obetydlig mankan inverka negativt pa Fordringshavamas intressen eller (ii) uteslutande sker i syfte att korrigera uppenbara fel och misstag i dessa villkor. Efter erforderligt beslut av Fordringshavare enligt punkt 13 far Agenten även avtala med Bolaget om andra ändringar.

18.2

Avtalad ändring av dessa villkor eller av villkoren i Pantsättningsavtalet skall av Bolaget snarast meddelas i enlighet med punkt 21 med angivande av den senare dag da ändringarna träder i kraft.

19 PRESKRIPTION

19.1

Rätten till betalning av Nominellt Belopp preskriberas tio (10) ar frän Aterbetalningsdagen. Rätten till betalning av räntebelopp preskriberas tre (3) ar fran respektive förfallodag. De medel som avsatts för betalning av fordran som preskriberats tillkommer Bolaget.

19.2

Om preskriptionsavbrott sker enligt preskriptionslagen (1981:130) löper ny preskriptionstid om tio (10) är ifraga om Nominellt Belopp och tre (3) ar beträffande räntebelopp, i bada fallen räknat fran dag som framgar av preskriptionslagens bestämmelser om verkan av preskrip tionsavbrott.

20 FÖRDELNING
Har saväl lånebelopp som ränta förfallit till betalning och förslår tillgängliga medel inte till full betalning därav skall medlen i första hand användas till betalning av räntan och i andra hand till betalning av Nominellt Belopp.

21 MEDDELANDEN
2 I Meddelanden fran Bolaget, Emissionsinstitutet eller Agenten skall tillställas Fordringshavare under Fordringshavarens hos C VF registrerade adress. Som komplement därtill kan meddelande även ges genom information pa Bolagets hemsida på internet www.ruric.com. och annons i en svensk rikstäckande tidning (vilken kan vara Dagens Industri, Dagens Nyheter eller Svenska Dagbladet) med meddelandet i dess helhet eller med hänvisning till den plats där meddelandet i dess helhet finns tillgängligt.
21.2 Meddelanden från Fordringshavare till Bolaget skall tillställas Bolaget med kopia till Agenten
på de i punkt 1 angivna adresserna.

22 FÖRVALTARREGISTRERING
För Obligationer som är förvaltarregistrerade enligt lagen (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument skall vid tillämpningen av dessa villkor förvaltaren betraktas som

17

Fordringshavare (dock med förbehåll för bestämmelserna om Fordringshavares rösträtt i punkt 13).

23 BEGRÄNSNING AV ANSVAR

Varken Bolaget, Emissionsinstitutet, Agenten eller CVF är ansvariga för skada, som beror av svenskt eller utländskt lagbud. svensk eller utländsk myndighetsatgärd, krigshändelse, strejk, blockad, bojkott, lockout eller annan liknande omständighet. Förbehållet i fraga om strejk, blockad, bojkott och lockout gäller även om vederbörande själv är föremal för eller vidtar sadan konfliktåtgärd.

23.2

Agenten är inte ansvarig för skada som beror av att Agenten i egenskap av företrädare för Fordringshavarna har inrättat sig efter de beslut som fattats med stöd av bestämmelserna i punkt 13. Detta gäller även om Agenten eller Agenten närstående agerat pä annat sätt i förhallande till Bolaget inom ramen för andra mellanhavanden med Bolaget.

23.3

Skada som uppkommer i andra fall skall inte ersättas av Emissionsinstitutet, Agenten eller CVF, om vederbörande varit normalt aktsam. Inte i nagot fall utgar ersättning för indirekt skada.

23.4

Föreligger hinder för Bolaget. Emissionsinstitutet, Agenten och/eller CVF pa grund av sadan omständighet som angivits i punkt 23.1 att vidta åtgärd enligt dessa villkor eller, såvitt avser Agenten, villkoren i Pantsättningsavtalet får åtgärden uppskjutas tills hindret har upphört.

23.5 Bestämmelserna i denna punkt 23 gäller i man inte annat följer av lag (1998:1479) om
kontoföring av finansiella instrument.

24 TILLÄMPLIG RÄTT OCH BEHÖRIG DOMSTOL
24. Vid tolkning och tillämpning av dessa villkor skall svensk rätt tillämpas. 24.2 Tvist rörande tolkning och tillämpning av dessa villkor skall avgöras vid svensk domstol, vilken
i första instans skall vara Stockholms tingsrätt.

Bilaga A. Pantsättningsavtal (med bilagor) Bilaga B. Mall för Bekräftelse fran Koncernbolag Bilaga C. Mall för bekräftelse från Russian Real Estate Investment Company Pyat AB
RUSSIAN REAL ESTATE INVESTM ENT COMPANY AB (publ)

Bilaga A Mall
AVTAL OM PANTSÄTTNING AV AKTIER OCH FORDRINGAR
RUSSIAN REAL ESTATE INVESTMENT COMPANY AB (PUBL) som Pantsättare och
CORPNORDIC SWEDEN AB som Agent
avseende aktierna i RUSSIAN REAL ESTATE INVESTMENT COMPANY (SWEDEN) I AB
RUSSIAN REAL ESTATE INVESTMENT COMPANY DVA AB RUSSIAN REAL ESTATE INVESTMENT COMPANY TRI AB RUSSIAN REAL ESTATE INVESTMENT COMPANY CHETIRE AB RUSSIAN REAL ESTATE INVESTMENT COMPANY PYAT AB RUSSIAN REAL ESTATE INVESTMENT COMPANY SYEM AB RUSSIAN REAL ESTATE INVESTMENT COMPANY SHEST AB
PDFINANCE SWEDEN AB samt med avseende på
DOTTERBOLAGSFORDRINGARNA
19

Innehållsförteckning

1 Definitioner............................................................................................................................................................... 21

2 Pantsättning............................................................................................................................................................. 22

3 Fullbordan av pantsättning...................................................................................................................................22

4 Utdelning och andra betalningar..........................................................................................................................23

5 Utövande av rö s trä tt.............................................................................................................................................. 23

6 G a ra n tie r..................................................................................................................

24

7 Pantsättarens åtaganden...................................................................................................................................... 24

8 Pantrealisation........................................................................................................................................................ 24

9 Återlämnande av säkerhet....................................................................................................................................25

10

Nya parter............................................................................................................................................................. 25

11

Ö vrigt..................................................................................................................................................................... 26

12

M ed d elan d en ...................................................................................................................................................... 26

13

Force majeure och ansvarsbegränsning........................................................................................................ 26

14

Lagval och dom stol.............................................................................................................................................26

B ila g o r 1. Mall för bekräftelse av pantsättning............................................................................................... ....... 2. Mall för fu llm a k t..........................................................................................................................................

20

Detta avtal om pantsättning av aktier och fordringar har den [·] 2010 träffats mellan:

(1)

R U SSIAN REAL EST ATE IN VESTM EN T C OM PANY AB (PUBL). org. nr 556653-9705

("Pantsättaren"); och

(2)

C O R PN O R D IC SW EDEN AB org. nr 556625-5476, (' Agenten"), som företrädare för de

Säkerställda Partema.

1 Definitioner
I detta Avtal betyder
Aktier" (i) samtliga aktier i Dotterbolagen (1 000 aktier i vardera Russian Real Estate Investment Company (Sweden) I AB. Russian Real Estate Investment Company Syem AB. Russian Real Estate Investment Company Pyat AB och PDFinance Sweden AB samt 100 000 aktier i vardera Russian Real Estate Investment Company DVAAB, Russian Real Estate Investment Company TRI AB. Russian Real Estate Investment Company Chetire AB och Russian Real Estate Investment Company Shest AB), vilka utgör 100 procent av aktiekapitalet och rösterna i Dotterbolagen, (ii) alla framtida aktier eller andelar i Dotterbolagen som utges genom t.ex. nyemission, fondemission, eller utgivande av konvertibler eller teckningsoptioner, och (iii) alla konvertibler och teckningsoptioner som utfärdats av Dotterbolagen.

Dotterbolagen" de av Pantsättaren helägda dotterbolagen (1) Russian Real Estate Investment Company (Sweden) I AB, org nr 556653-9721, (ii) Russian Real Estate Investment Company DVA AB, org. nr 556662-7161, (iii) Russian Real Estate Investment Company TRI AB, org. nr 556662-7286, (iv) Russian Real Estate Investment Company Chetire AB, org. nr 556662-7971, (v) Russian Real Estate Investment Company Pyat AB, org. nr 556656-5841, (vi) Russian Real Estate Investment Company Syem AB, org. nr 556656-6799 (vii) Russian Real Estate Investment Company Shest AB, org nr 556662-8011, (viii) PDFinance Sweden AB. org nr 556717-7968.

"D otterbolagsfordringar" Bolagets här angivna enkla fordringar mot Dotterbolagen, underkastade svensk rätt och som förfaller vid anfordran, inklusive i förekommande fall upplupen ränta per den 31 december 2009, men exklusive ränta för tiden därefter, vilka uppgick till (1) SEK 35 706 899 mot Russian Real Estate Investment Company (Sweden) I AB, (2) ,SEK 37 043 137 mot Russian Real Estate Investment Company DVA AB, (3) SEK 61 155 137 mot Russian Real Estate Investment Company TRI AB, (4) SEK 66 062 973 mot Russian Real Estate Investment Company Chetire AB, (5) SEK 112 410 882 mot Russian Real Estate Investment Company Pyat AB. (6) SEK 101 917 748 mot Russian Real Estate Investment Company Syem AB, (7) SEK 352 766 588 mot Russian Real Estate Investment Company Shest AB, och (8) SEK 156 640 817 mot PDFinance Sweden AB; eller motvärdet per angiven dag i utländsk valuta.

"Fordringar" Dotterbolagsfordringar.

' O bligationsläneviilkoren" villkoren för Pantsättarens obligationslån nr 4, om högst SEK 682 766 800, 10 procent/13 procent, 2010/2014.

21

Säkerställda Förpliktelser" Pantsättarens samtliga nuvarande och framtida ataganden och förpliktelser under Obligationslanevillkoren gentemot de Säkerställda Parterna.
"Säkerställda Parter" Agenten och den som fran tid till annan är innehavare av obligation utgiven under Obligationslanevillkoren.
"Säkerhet" panträtt, inteckning, säkerhetsöverlatelse eller annan säkerhet som har ställts som säkerhet för en persons förpliktelser, eller annat avtal eller arrangemang som har en motsvarande effekt.
"Uppsägningsgrund" sadan händelse eller omständighet som anges i punkt 12.1 i Obligationslanevillkoren.
"Villkoren" Obligationslanevillkoren.
2 Pantsättning
2.1 Som säkerhet för det rätta fullgörandet av de Säkerställda Förpliktelserna pantsätter härmed Pantsättaren Aktierna och Fordringarna med förstahandspanträtt till de Säkerställda Parterna.
2 .2 Savida inget annat framgar av detta Avtal omfattar pantsättningen enligt punkten 2.1 även samtliga rättigheter som är hänförliga till Aktierna, inklusive (i) rätten att deltaga i ny- och fondemissioner, (ii) rätten att teckna konvertibler, teckningsoptioner och andra skuldebrev samt (iii) rätten att uppbära utdelning och andra betalningar hänförlig till Aktierna.
2 .3 Agenten har utsetts som företrädare för de Säkerställda Partema i enlighet med Villkoren.
2 .4 Agenten skall företräda de Säkerställda Partema i alla avseenden i förhallande till detta Avtal och den Säkerhet som ställs till de Säkerställda Parterna direkt och indirekt härunder. Agenten skall ha rätt att utöva de Säkerställda Partemas rättigheter samt att ta emot och skicka meddelanden och att motta betalning för de Säkerställda Parternas räkning. Pantsättaren är endast skyldig att kommunicera med Agenten.
2 .5 Belopp som Agenten erhaller i enlighet med detta Avtal utgör redovisningsmedel och skall hallas avskiljda fran Agentens egna medel och tillgängar för de Säkerställda Parternas räkning.
3 Fullbordan av pantsättning
Pantsättaren skall senast pa dagen för detta Avtals ingående (i) till Agenten överlämna samtliga aktiebrev som representerar Aktierna, överlatna in blanco, tillsammans med eventuella kuponger och tillhörande dokument till Agenten och (ii) underrätta Dotterbolagen om den Säkerhet som har ställts över Aktierna och Fordringarna samt tillse att Dotterbolagen bekräftar mottagandet av underrättelsen i enlighet med den mall som framgar av Bilaga 1 (Mall för bekräftelse av pantsättning).
Pa dagen för detta Avtals ingående skall Pantsättaren utfärda en fullmakt till Agenten i enlighet med den mall som framgar av Bilaga 2 (Mall för fullmakt). När en Uppsägningsgrund har
22

inträffat och sa länge som den föreligger, skall fullmakten ge Agenten rätt att delta vid och rösta för Aktierna pa bolagsstämma i Dotterbolagen. Fullmakten skall utan särskild begäran därom från Agenten förnyas ärligen.

3.2 Om nagot av Dotterbolagen i framtiden emitterar nya aktier, konvertibler, teckningsoptioner
eller ger ut andra skuldbrev skall Pantsättaren omedelbart överlämna alla aktiebrev och alla andra dokument representerande sadana aktier, skuldebrev eller teckningsoptioner överlatna in blanco tillsammans med eventuella kuponger och tillhörande dokument till Agenten. Pantsättaren skall underteckna alla dokument och vidta alla nödvändiga åtgärder som Agenten kräver för att pantsättningen över Aktierna skall vidmakthållas i enlighet med villkoren i detta Avtal.

3. 3

För att skapa, fullborda, vidmakthalla, säkerställa och realisera Säkerheten ställd i enlighet med detta Avtal ges Agenten en oåterkallelig rätt av Pantsättaren att agera i sitt eget eller Pantsättarens namn, och far pa Pantsättarens vägnar göra allt vad Agenten anser nödvändigt eller lämpligt för dessa ändamal.

4 Utdelning och andra betalningar
Sa länge Uppsägningsgrund inte föreligger skall all utdelning och alla andra betalningar hänförliga till Aktierna samt ränta pa Fordringarna betalas till Pantsättaren. Annan betalning med anledning av nagon av Fordringarna skall göras till Agenten. Sa länge Uppsägningsgrund inte föreligger skall omläggning av Fordringar mot Koncernbolag enligt punkt 9.2 i Obligationsvillkoren och anslutande förändringar av säkerheterna vara tillåtna, liksom avyttringar av aktier i Koncernbolag och av Fastigheter samt anslutande betalningar som sker enligt punkt 11 i Obligationsvillkoren.
4 .2 Om Uppsägningsgrund inträffar, och sa länge den föreligger, skall all utdelning och alla andra betalningar hänförliga till Aktierna och Fordringarna göras till Agenten, om inte Agenten skriftligen meddelat annat. All utdelning och alla andra betalningar hänförliga till Aktierna och Fordringarna som görs till Agenten skall hallas som Säkerhet för de Säkerställda Förpliktelserna och Agenten har rätt att bestämma huruvida dessa medel skall användas för uppfyllandet av de Säkerställda Förpliktelserna eller om de skall betalas till Pantsättaren.

4.3 För det fall Pantsättaren mottar betalning hänföriig till Aktierna eller Fordringarna i strid med
punkt 4.2 skall sådana medel sättas in pa ett separat konto som redovisningsmedel och omedelbart överföras till Agenten.

5 Utövande av rösträtt
5.1 Pantsättaren skall inte utöva den rösträtt som är förenad med Aktierna till att rösta för förslag
som strider mot bestämmelserna i detta Avtal eller Villkoren.

5.2 Pantsättaren skall inte rösta för förslag om emission av aktier, konvertibler, teckningsoptioner
eller andra skuldebrev att utges av Dotterbolagen, savida dessa inte genast pantsätts till de Säkerställda Partema.

5.3 Pantsättaren skall inte rösta för. eller pa annat sätt medverka till godkännande av ett förslag
om företagsrekonstruktion eller liknande förfarande för Dotterbolagen. Pantsättaren skall inte
23

heller rösta för, eller pa annat sätt medverka till godkännande av. ett förslag om inledande av likvidation eller konkurs för Dotterbolagen såvida inte likvidation eller konkurs är ett krav enligt tvingande lag.
5.4 Pantsättaren skall inte rösta för ett förslag om minskning av aktiekapitalet eller för nagot
förslag som har till syfte att ändra rösträttsförhallandena mellan aktierna i Dotterbolagen.
6 Garantier
Pantsättaren garanterar (i) att denne är ensam och rättmätig ägare till Aktierna och Fordringarna, (ii) att denne har full och oinskränkt äganderätt till Aktierna och Fordringarna och (iii) att ingen Säkerhet eller annan rättighet belastar Aktierna eller Fordringarna.
7 Pantsättarens åtaganden
Med undantag för vad som anges i Villkoren om avyttring av Aktier skall Pantsättaren inte sälja eller vidta åtgärder för att sälja Aktierna eller Fordringarna (eller vissa av dessa tillgångar) eller tillata detsamma att ske.
7.2 Pantsättaren skall inte skapa Säkerhet eller nagon annan tredjemansrätt över Aktierna eller
Fordringarna eller rättigheter hänförliga till dessa annat än den Säkerhet som lämnas genom detta Avtal. Pantsättaren skall inte heller tillata att nagon sadan åtgärd sker.
7.3 Pantsättaren skall, pa egen bekostnad och vid varje tidpunkt (inkluderat i samband med ett
byte av part i enlighet med punkt 10 (Nya parter)) vidta åtgärd som Agenten skäligen begär för att skapa, fullborda, vidmakthålla eller enligt punkt 8 (Pantrealisation), realisera Säkerheten som ställts enligt detta Avtal.
7.4 Pantsättaren skall pä de dokument som innehaller villkoren för Fordringar anteckna följande.
Kapitalfordran jämte per 31 december 2009 upplupen ränta är pantsätt som säkerhet för Obligationslån nr 4.
8 Pantrealisation
När Uppsägningsgrund har inträffat, och sa länge den föreligger, har Agenten rätt att, för de Säkerställda Parternas räkning, utbjuda Aktierna eller Fordringarna (eller vissa av dessa tillgångar) till privat eller offentlig försäljning eller auktion pa sadant vis och pa sadana villkor som Agenten anser godtagbara (inklusive överlåtelser till någon av de Säkerställda Partema) och att vidta åtgärder för att erhålla betalning för Fordringarna eller vissa av dessa. Agenten skall meddela Pantsättaren senast tio (10) dagar före den dag da Agenten avser att vidta åtgärder i enlighet med denna punkt 8.1, under förutsättning att detta, enligt Agentens bedömning, inte är till skada för de Säkerställda Partemas intressen.
8.2 Om Agenten eller nagon Säkerställd Part. eller nagon närstående till Agenten eller till
Säkerställd Part (Agenten och Säkerställd Part, och närstående till agenten och Säkerställd Part, benämns i denna punkt "Närstående Förvärvare"), förvärvar Aktierna eller Fordringar, eller vissa av dessa tillgångar, med tillämpning av punkt 8.1 (annat än i samband med en
24

offentlig auktion), skall en oberoende värderingsman utsedd av Stockholm Handelskammare anlitas som sakkunnig för att bestämma marknadsvärdet pa tillgångarna.
Den Närstående Förvärvaren far skjuta upp värderingen av de förvärvade Aktierna eller Fordringarna upp till sex manader efter förvärvet i enlighet med punkt 8.1. Om den Närstående Förvärvaren säljer de förvärvade tillgangarna till en oberoende tredje man i en transaktion pa marknadsmässiga villkor under sadan period, skall marknadspriset för dessa anses vara försäljningspriser (minus kostnader). En Närstående Förvärvare skall till Agenten betala (kontant eller pa annat sätt) skillnaden, om nagon, mellan sådant fastställt marknadsvärde och det pris sadan köpare inledningsvis erlagt för de förvärvade tillgangarna. Pantsättaren godkänner att en sadan värdering eller försäljning till en oberoende tredje man skall anses utgöra marknadsvärdet för de förvärvade Aktierna eller Fordringarna vid en pantrealisation.
8.3 Om Agenten, när Uppsägningsgrund har inträffat, meddelar Pantsättaren att de Säkerställda
Parterna avser att realisera pantsatta Aktier atar sig Pantsättaren, i den omfattning Agenten begär, att utan dröjsmål och sa langt möjligt omvandla berörda Fordringar till eget kapital.
Handelsbalken 10 kap 2 § skall inte gälla fördetta Avtal eller vid nagon realisation av Säkerhet ställd härunder.
8.5 Alla betalningar (eller andra typer av ersättningar) erhallna av Agenten i enlighet med detta
Avtal, eller med anledning av lag, skall användas till att:
(a) i första hand ersätta Agenten för det arbete som Agenten utfört i enlighet med Villkoren och detta Avtal, och för att ersätta Agenten för de kostnader som Agenten ådragit sig i samband med sadant arbete; och
(b) i andra hand aterbetala utestående Säkerställda Förpliktelser.
9 Återlämnande av säkerhet
När de Säkerställda Förpliktelserna ovillkorligen har fullgjorts i sin helhet och inget atagande längre är i kraft under Villkoren skall Agenten, för de Säkerställda Parternas räkning, omgående släppa Säkerheten över Aktierna och Fordringarna och aterlämna de aktiebrev som representerar Aktierna till Pantsättaren samt gemensamt med Pantsättaren underrätta Dotterbolagen om att panträtten över Aktierna och Fordringarna har upphört.
9.2 Utöver vad som anges i punkt 9.1 är Agenten skyldig att släppa, hela eller del av. Säkerheten
över Aktierna vid Pantsättarens avyttring av Aktier i enlighet med Villkoren.
10 Nya parter 10.1 Rättigheterna enligt detta Avtal skall, vid överlåtelse till ny innehavare av obligation utgiven
under Obligationslanevillkoren. automatiskt övergå till sadan ny innehavare.
10.2 Agenten får när som helst överlata sina rättigheter och/eller skyldigheter under detta Avtal,
förutsatt att Agentens rättigheter och/eller skyldigheter under Villkoren överlats till samma
25

förvärvare. Vid sadan överlåtelse skall Pantsättaren pa begäran av Agenten vidta alla nödvändiga åtgärder för att vidmakthalla den Säkerhet som lämnats enligt detta Avtal.
10.3 Pantsättaren far inte överlata sina rättigheter eller skyldigheter under detta Avtal.

11 Övrigt
Den Säkerhet som ställts i enlighet med detta Avtal skall inte paverkas av nagon ändring, utökning, minskning, eftergift av rättigheter eller förlikning avseende de Säkerställda Förpliktelserna, Villkoren eller någon Säkerhet som från tid till annan lämnats avseende nagot/nagra sadant/sadana. Säkerheten skall inte heller paverkas av ändringar av lagar eller bestämmelser i nagon jurisdiktion eller av nagon nuvarande eller framtida myndighetsatgärd eller domstols beslut som lägger till, ändrar, minskar eller pa nagot annat sätt paverkar de Säkerställda Förpliktelserna eller syftar till att åstadkomma detta. Säkerheten skall inte heller påverkas av att nagon av de Säkerställda Förpliktelserna eller Villkoren blir olaglig eller ogiltig eller att nagon förpliktelse därunder verkställs.

11.2 Denna Säkerhet ställs utöver, och är oberoende av. alla andra Säkerheter som ställts för de
Säkerställda Förpliktelserna.

11.3

Agenten har rätt att bestämma vilken Säkerhet som skall tas i ansprak för de Säkerställda Förpliktelserna och i vilken ordning detta skall ske. Pantsättaren har inte nagon rätt till nagon annan Säkerhet som ställts till nagon Säkerställd Part. Pantsättaren äger inte rätt att utöva regressrätt i förhallande till de Säkerställda Parternas rättigheter eller utöva eller realisera Säkerheten som ställts enligt detta Avtal eller krav konkurrerande med nagon Säkerställd Part.

12 Meddelanden
12.1 Punkt 21 (Meddelanden) i Obligationslanevillkoren skall gälla även för detta Avtal.

13 Force majeure och ansvarsbegränsning
13. Punkt 23 (Begränsning av ansvar m.m.) i Obligationslanevillkoren skall gälla även för detta
Avtal.

14 Lagval och domstol

1 4 .1 Detta avtal styrs av svensk rätt.

14.2

Med undantag av vad som följer av punkt 14.3 nedan skall tvist som uppkommer enligt detta Avtal avgöras av svensk domstol (även tvist avseende förekomst, giltighet eller uppsägning av detta Avtal). Stockholms tingsrätt skall vara första instans.

14.3

Punkt 14.2 gäller endast till förman för de Säkerställda Parterna. De Säkerställda Parterna skall sålunda inte vara förhindrade att inleda rättsliga förfaranden vid nagon annan domstol som har behörighet i förhallande till Pantsättaren och dennes tillgångar. I den utsträckning det är tillätet enligt lag far de Säkerställda Parterna inleda rättsliga förfaranden i flera jurisdiktioner samtidigt.

26

Detta avtal har upprättats i tvä (2) likalydande exemplar varav parterna tagit var sitt. RUSSIAN REAL ESTATE INVESTMENT COMPANY AB (PUBL) som Pantsättare Namn: CORPNORDIC SWEDEN AB som Agent, som företrädare för de Säkerställda Parterna Namn:
27

Bilaga 1 Mall för bekräftelse av pantsättning
Aktier i Dotterbolag och Dotterbolagsfordring I enlighet med ett pantavtal daterat [·] 2010 ("P antavtalet') mellan Russian Real Estate Investment Company AB (publ) ("Pantsättaren"), och [CorpNordic Sweden AB] ("Agenten") som företrädare för de Säkerställda Partema (som definierade i Pantavtalet), har Pantsättaren pantsatt, till de Säkerställda Parterna (samtliga som definierade i Pantavtalet), dels samtliga [1 000/100 000] aktier i [BOLAGET] ("Bolaget") samt sådana nya aktier, konvertibler och teckningsoptioner som kan komma att ges ut av Bolaget ("Aktierna") till de Säkerställda Partema, dels Pantsättarens fordring mot Bolaget, inklusive per 31 december 2009 upplupen ränta, om totalt [SEK x] ("Fordringen"). Pantsättningen innefattar alla rättigheter hänförliga till Aktierna, inklusive (utan begränsning) rätten att delta i fond- och nyemission, tecknandet av konvertibler, teckningsoptioner och andra skuldebrev, samt rätten att erhälla utdelning pa Aktierna.
All utdelning och alla andra betalningar hänförliga till Aktierna samt ränta på Fordringen skall betalas till Pantsättaren till dess att annat meddelas av Agenten. Annan betalning med anledning av Fordringen skall göras till Agenten. Sa länge Uppsägningsgrund inte föreligger skall omläggning av fordringar enligt punkt 9.2 i Obligationsvillkoren vara tillåtna, liksom avyttringar av aktier i Koncernbolag och av Fastigheter och anslutande betalningar som sker enligt vad närmare anges i punkt 11 i Obligationsvillkoren. Agenten har rätt att fran tid till annan utse en efterträdare som företrädare för de Säkerställda Partema genom att meddela Bolaget. Vi bekräftar härmed mottagandet av ovanstående information och bekräftar att pantsättningen blivit noterad i vår aktiebok. Vi bekräftar även att vi inte tidigare meddelats om nagon annan pantsättning av Aktierna eller Fordringen samt att denna per den 31 december 2009 uppgick till [SEK x] eller motvärdet därav i annan valuta och nu uppgår till SEK Y eller motvärdet därav i annan valuta. Datum: [·) 2010 [BOLAG]
Namn:
2X

Bilaga 2 Mall för fullmakt Denna fullmakt är utfärdad i enlighet med ett pantavtal daterat den [·] 2010 ("Pantavtalet") mellan Russian Real Estate Investment Company AB (publ) ("Pantsättaren"), och [CorpNordic Sweden AB] ("Agenten") som företrädare för de Säkerställda Partema (som definierade i Pantavtalet). Pantsättaren ger härmed Agenten, eller den person som Agenten utser, rätt att för det fall Agenten bekräftar att en Uppsägningsgrund enligt Pantavtalet har inträffat och alltjämt föreligger närvara pa alla bolagsstämmor i [BOLAGET] ("Bolaget'') som Pantsättarens företrädare och att därvid rösta för de aktier som Pantsättaren äger. om Agenten bekräftar att en Uppsägningsgrund enligt Pantavtalet har inträffat och alltjämt föreligger Denna fullmakt är oåterkallelig och ska efter Agentens bekräftelse ovan undanta Pantsättarens rätt att utöva sin rösträtt pa bolagsstämman för Bolaget. Denna fullmakt styrs av svensk rätt och gäller i ett ar fran dagen för dess undertecknande av Pantsättaren. Ort: Datum: [·] 2010 RUSSIAN REAL ESTATE INVESTMENT COMPANY AB (PUBL) Namn:
29

Mall för bekräftelse

Bilaga B

Till CorpNordic Sweden AB. som Agent med anledning av

Russian Real Estate Investment Company AB (publ) obligationslån om högst SEK 682 766 800 10% /13% 2010/2014, Lån nr 4

Definierade begrepp i villkoren för Obligationslånet har samma betydelse i detta brev.

Vi ingår i Bolagets koncern och är ett Koncernbolag. Pä uppdrag av Bolaget far vi bekräfta att vi har tagit del av villkoren för Obligationslånet och där särskilt punkterna 10.1 (b), (c), (d) och (e), 10.4 och
11.

Vi atar oss. sa länge nagon obligation är utestående och sa länge vi är ett Koncernbolag;

· att inte lämna aktieutdelning eller genomföra liknande värdeöverföring till Bolagets aktieägare; · att inte uppta län som under deras löptid inte är efterställda Obligationslånet sävitt avser rätten
till återbetalning av kapitalbelopp samt att inte återbetala efterställt lån pä dess förfallodag, om återbetalningen skäligen kan bedömas äventyra Bolagets möjligheter att fullgöra sina förpliktelser under villkoren för Obligationslånet; · att inte ställa säkerhet över nagon av Fastigheterna eller över Koncernbolag som direkt eller indirekt äger nagon av Fastigheterna, med undantag för säkerhet som är efterställd Säkerheten; och · att inte genomföra koncernintem överlåtelse av Koncernbolag eller Fastighet utan medgivande av Agenten eller Fordringshavama.

Vi atar oss vidare att vid avyttring av Koncernbolag som direkt eller indirekt äger nagon av Fastigheterna, eller vid avyttring av nagon av Fastigheterna, om avyttringen sker till annan än Bolaget eller Koncernbolag, tillse att erhallen försäljningslikvid (med avdrag för eventuella transaktionskostnader och till transaktionen hänförliga skatter) används till förtida inlösen av Obligationer, med de undantag som anges i punkt 11.2 i villkoren för Obligationslånet.

Ort: Datum: [KONCERNBOLAGET] Namn:

30

Mall för bekräftelse

Bilaga C

Till CorpNordic Sweden AB, som Agent med anledning av

Russian Real Estate Investment Company AB (publ) obligationslån om högst SEK 682 766 800 10%/13% 2010/2014, Lån nr 4

Definierade begrepp i villkoren för Obligationslånet har samma betydelse i detta brev.

Vi ingår i Bolagets koncern och är ett Koncernbolag. Pa uppdrag av Bolaget far vi bekräfta att vi har tagit del av villkoren för Obligationslånet och där särskilt punkterna 10.1 (b), (c), (d) och (e), 10.4 och
11.

Vi atar oss, sa länge nagon obligation är utestående och sa länge vi är ett Koncernbolag;

· att inte lämna aktieutdelning eller genomföra liknande värdeöverföring till Bolagets aktieägare; · att inte uppta lan som under deras löptid inte är efterställda Obligationslånet såvitt avser rätten
till återbetalning av kapitalbelopp samt att inte aterbetala efterställt län på dess förfallodag, om återbetalningen skäligen kan bedömas äventyra Bolagets möjligheter att fullgöra sina förpliktelser under villkoren för Obligationslånet; · att inte ställa säkerhet över nagon av Fastigheterna eller över Koncernbolag som direkt eller indirekt äger nagon av Fastigheterna, med undantag för säkerhet som är efterställd Säkerheten; och · att inte genomföra koncernintem överlåtelse av Koncernbolag eller Fastighet utan medgivande av Agenten eller Fordringshavarna.

Vi atar oss vidare att vid avyttring av Koncernbolag som direkt eller indirekt äger nagon av Fastigheterna, eller vid avyttring av nagon av Fastigheterna, om avyttringen sker till annan än Bolaget eller Koncernbolag, tillse att erhallen försäljningslikvid (med avdrag för eventuella transaktionskostnader och till transaktionen hänförliga skatter) används till förtida inlösen av Obligationer, med de undantag som anges i punkt 11.2 i villkoren för Obligationslånet.

Härutöver atar vi oss att under samma tid använda kapitalbelopp som erhalls med anledning av bolagets nuvarande fordringar mot OOO Inkom, ryskt org nr 103782001738, och O O O Crocus, ryskt org nr 1037861025542, till återbetalning av var skuld till Bolaget.

Ort:

Datum:

RUSSIAN REAL ESTATE INVESTM ENT COM PANY PYAT AB

Namn:

31

