Osakkeiden osakeantioikaistu lukum‰‰r‰ kauden lopussa
Liikkeeseenlaskija on ennen Velkakirjojen liikkeeseenlaskua maksanut takaisin 2016 Velkakirjat.
Liikkeeseenlaskija on Outokumpu-konsernin emoyhtio eika se ole riippuvainen muista konserniin kuuluvista yksikoista.
27
B.15 Kuvaus
Outokumpu on yksi johtavista ruostumattoman teraksen tuottajista mitattuna sen
liikkeeseenlaski- noin 3,6 miljoonan tonnin vuotuisella sulattokapasiteetilla ja noin 2,4 miljoonan
jan paatoimi-
tonnin lopputuotekapasiteetilla vuonna 2015. Outokumpu on seka austeniittisten
