mukaan Velkakirjojen vakuutena ovat yhdessa eraiden muiden velkojen kanssa
takaukset. Vakuuksista ja takauksista saatavat varat seka tietyissa
sopimusrikkomustilanteessa kaikki Intercreditor-sopimuksen kattamat saamiset
ovat alisteisia Intercreditor-sopimuksen mukaiselle etuoikeusjarjestykselle,
jonka mukaisesti tietyilla Vakuusagentin hyvaksi olevilla velvoitteilla on
parempi etuoikeus kuin Velkakirjoilla, ja tama etuoikeus koskee tiettyja
vakuusvelkojien taytantoonpanokustannuksia.
C.9 Korko ja tuotto; Velkakirjoille maksetaan kiinteaa vuotuista 7,25 prosentin korkoa. Velkakirjojen
velkapaperien maksamattomalle osalle maksetaan korkoa puolivuosittain alkaen 16.12.2016 ja
