C.9 Korko ja tuotto; Velkakirjoille maksetaan kiinteaa vuotuista 7,25 prosentin korkoa. Velkakirjojen
haltijoiden
sen jalkeen joka kesakuu ja joulukuu.
edustajan nimi Velkakirjojen efektiivinen vuosituotto on 7,25 prosenttia.
Intertrust (Finland) Oy toimii Velkakirjojen haltijoiden edustajana.
The Law Debenture Trust Corporation p.l.c. toimii Intercreditor-sopimuksen ja Transaction Security Documents -sopimusten mukaisena vakuusagenttina.
C.10 Tiedot siitä,
Ei sovelleta. Velkakirjoille maksettava korko ei ole yhteydessa johdannaiseen.
kuinka kohde-
