- Outokummun korkea velkaantumisaste voi rajoittaa sen toiminnallista joustavuutta.
- Epätarkka myyntien suunnitteleminen tai ruostumattomien terästuotteiden
30
jakelij oiden varastoj en täyttäminen ja purkaminen voivat vaikuttaa Outokummun myyntimääriin sekä hintoihin, joita Outokumpu voi veloittaa tuotteistaan.
Outokumpu ei välttämättä kykene ostamaan kierrätettyä ruostumatonta terästä suotuisin ehdoin tulevaisuudessa, millä voi olla olennaisen haitallinen vaikutus sen kannattavuuteen.
Outokummun kyvyttömyys täysin hyödyntää ferrokromituotantokapasiteettiaan täysimääräisesti tai ferrokromin maailmanlaajuisen kysynnän puute voi vaikuttaa olennaisen haitallisesti Outokummun liiketoimintaan, taloudelliseen asemaan ja liiketoiminnan tulokseen.
Merkittävät investoinnit tuotannon laajentamiseen ja nykyisten tehtaiden ylläpitoon ovat tyypillisiä ruostumattoman teräksen teollisuudelle, eikä voi olla varmuutta siitä, että suunnitellut investoinnit toteutetaan, niihin liittyvät tavoitteet toteutuvat tai että Outokummun tekemät investoinnit vastaavat sen tavoitteita.
Outokumpu ei välttämättä hyödy ruostumattomien terästuotteiden tuotannossa ja ferrokromituotannossa tarvittavan energian kilpailukykyisestä hinnasta ja luotettavasta saannista.
Outokumpu on hyötynyt tietyistä julkisista avustuksista ja etuuksista, eikä voi olla varmuutta siitä, että Outokumpu voi saada tällaisia avustuksia ja etuuksia tulevaisuudessa.
