Outokumpu on altis korkoriskille vaihtuvakorkoisen velkansa sekä rahoitusomaisuutensa ja -velkojensa käyvän arvon osalta.
Korvaavat materiaalit ja uudet teknologiat voivat laskea ruostumattomien terästuotteiden markkinahintoja ja heikentää niiden kysyntää.
Outokummun yhden tai useamman keskeisen asiakkaan tai toimittajan rahoitusvaikeudet tai konkurssi voivat vaikuttaa olennaisen haitallisesti Outokummun liiketoimintaan, taloudelliseen asemaan ja liiketoiminnan tulokseen.
31
- Outokummun toiminnot tietyissa maissa voivat karsia kyseisten maiden poliittisesta, taloudellisesta ja oikeudellisesta kehityksesta.
- Hairiot tuotantoprosesseissa voivat vaikuttaa olennaisen haitallisesti Outokummun toimintaan ja asiakaspalvelun tasoon.
- Outokumpu vuokraa aluksia ruostumattomien terastuotteiden ja raakaaineiden kuljettamiseksi, mika altistaa Outokummun kuljetusaluksiin vaistamatta liittyville riskeille.
- Outokummun vakuutussopimukset antavat rajallista turvaa eivatka valttamatta kata kaikkia riskeja.
- Tuotevastuukanteilla tai tuotteiden sertifiointien menettamisella voi olla olennaisen haitallinen vaikutus Outokummun liiketoimintaan, taloudelliseen asemaan ja liiketoiminnan tulokseen.
