- Outokummun vakuutussopimukset antavat rajallista turvaa eivatka valttamatta kata kaikkia riskeja.
- Outokumpu on ja saattaa tulevaisuudessakin olla osapuolena oikeudenkaynneissa ja valimiesmenettelyissa, joilla voi olla olennaisen haitallinen vaikutus sen liiketoimintaan, taloudelliseen asemaan ja liiketoiminnan tulokseen.
- Outokummun hallinnointijarjestelmalla, sisaisella valvonnalla ja saannosten noudattamista koskevilla prosesseilla ei valttamatta pystyta ehkaisemaan viranomaisten sanktioita, mainevahinkoja ja petoksia seka operatiivisissa tytaryhtioissa etta yhteisyrityksissa.
- Outokummun toimintaan sovelletaan useita ymparistolakeja, -maarayksia ja -lupia, joiden noudattamisen laiminlyonti voi aiheuttaa odottamattomia kustannuksia ja muita vastuita.
- Outokumpu saattaa karsia kasvihuonepaastoja seka rikkipaastoja koskevien rajoitusten soveltamisesta tulevaisuudessa, ja se on altis riskeille, jotka liittyvat paastooikeusjarjestelmien noudattamisesta aiheutuvien kustannusten tunnistamiseen ja valvontaan.
- Epaonnistuminen immateriaalioikeuksien suojaamisessa voi vaikuttaa olennaisen haitallisesti Outokummun kilpailukykyyn seka sen liiketoimintaan, taloudelliseen asemaan ja liiketoiminnan tulokseen.
- Merkittavalla tietojarjestelmaongelmalla voi olla olennaisen haitallinen vaikutus Outokummun liiketoimintaan, taloudelliseen asemaan ja liiketoiminnan tulokseen.
- Huomattavaan osaan Outokummun Euroopan tyontekijoista sovelletaan tyoehtosopimuksia, ja Outokummussa voi sattua sen toimintaa hairitsevia tyotaistelutoimenpiteita.
- Outokumpu on altis Suomen ydinvoimalaprojekteihin liittyville riskeille.
