- Huomattavaan osaan Outokummun Euroopan tyontekijoista sovelletaan tyoehtosopimuksia, ja Outokummussa voi sattua sen toimintaa hairitsevia tyotaistelutoimenpiteita.
- Epaonnistuminen patevan henkiloston houkuttelemisessa tai keskeisten tyontekijoiden menettaminen voi aiheuttaa hairioita Outokummun liiketoiminnassa ja vaikuttaa olennaisen haitallisesti sen liiketoimintaan, taloudelliseen asemaan ja liiketoiminnan tulokseen.
D.3 Arvopapereille Yhtioon Liikkeeseenlaskijana ja sen toimintaymparistoon ja liiketoimintaan seka ominaiset riskit Liikkeeseenlaskuun ja sen kohteena oleviin Velkakirjoihin liittyy riskitekij oita. Liikkeeseenlaskuun ja sen kohteena oleviin Velkakirjoihin liittyvat riskit on lueteltu jaljempana. Tama luettelo ei ole tyhjentava, ja myos riskit tai epavarmuustekijat, joista Yhtio ei talla hetkella ole tietoinen tai joita se juuri nyt pitaa epaolennaisina, saattavat vaikuttaa haitallisesti Yhtion liiketoimintaan, tulokseen ja taloudelliseen asemaan tai Yhtioon tehtyyn sijoitukseen.
Liikkeeseenlaskuun ja sen kohteena oleviin Velkakirjoihin liittyvat riskit sisaltavat seuraavat tekij at:
32
Velkakirjat eiv‰t v‰ltt‰m‰tt‰ sovellu sijoituskohteeksi kaikille sijoittajille.
Sijoittavat kantavat Liikkeeseenlaskijaa koskevan luottoriskin.
Velkakirjoille ja Liikkeeseenlaskijalle annetut luottoluokitukset eiv‰t v‰ltt‰m‰tt‰ ole tarkkoja ja luottoluokituksen nousu voi v‰hent‰‰ Velkakirjoihin liittyvi‰ rajoituksia.
Velkakirjoille ei v‰ltt‰m‰tt‰ muodostu aktiivisia j‰lkimarkkinoita.
