Velkakirjoille ja Liikkeeseenlaskijalle annetut luottoluokitukset eivät välttämättä ole tarkkoja ja luottoluokituksen nousu voi vähentää Velkakirjoihin liittyviä rajoituksia.
Koska Velkakirjoille on asetettu kiinteä korko, markkinakorkojen muutoksilla voi olla haitallinen vaikutus Velkakirjojen arvoon.
Velkakirjoihin liittyvät lait ja käytännöt voivat muuttua.
Sijoitusten laillisuutta koskevat säädökset saattavat rajoittaa joitakin sijoituksia.
Velkakirjat eivät anna äänioikeutta Liikkeeseenlaskijan yhtiökokouksissa.
Velkakirjat eivät rajoita Liikkeeseenlaskijan oikeutta sulautua, toteuttaa liiketoimintakauppoja tai muutoin toteuttaa merkittäviä transaktioita, joilla saattaa olla olennaisen haitallisia vaikutuksia Velkakirjoihin ja niiden haltijoihin.
Outokumpu voi ottaa lisävelkaa ilman Velkakirjojen haltijoiden suostumusta.
Outokummun mahdollisella laajalla velkaantuneisuudella voi olla haitallinen vaikutus Liikkeeseenlaskijan kykyyn suoriutua Velkakirjojen mukaisista velvoitteistaan samoin kuin Velkakirjojen markkinahintaan ja arvoon.
Liikkeeseenlaskijalla voi olla velvollisuus lunastaa tai ostaa Velkakirjat ennen niiden erääntymistä.
