Outokummun mahdollisella laajalla velkaantuneisuudella voi olla haitallinen vaikutus Liikkeeseenlaskijan kykyyn suoriutua Velkakirjojen mukaisista velvoitteistaan samoin kuin Velkakirjojen markkinahintaan ja arvoon.
Liikkeeseenlaskijalla on oikeus lunastaa tai ostaa Velkakirjat ennen niiden er‰‰ntymist‰.
Liikkeeseenlaskija ei v‰ltt‰m‰tt‰ kykene rahoittamaan Velkakirjojen takaisinostoa m‰‰r‰ysvallan vaihtumisen yhteydess‰.
Liikkeeseenlaskijalla ei ole velvollisuutta hyvitt‰‰ Velkakirjoihin liittyvi‰ ennakonpid‰tyksi‰ tai vastaavia.
Velkakirjoihin teht‰v‰t muutokset sitovat kaikkia Velkakirjojen haltijoita.
Oikeus vastaanottaa maksuja Velkakirjojen perusteella lakkaa, mik‰li niit‰ ei ole kolmen vuoden sis‰ll‰ vaadittu.
Velkakirjoihin liittyvien j‰rjestelyjen toteutuminen on riippuvainen Euroclear Finland Oy:n toiminnasta ja j‰rjestelmist‰.
Velkakirjojen haltijoiden oikeudet riippuvat Velkakirjojen haltijoiden edustajan ja Vakuusagentin toimista ja taloudellisesta asemasta ja kansallinen lains‰‰d‰ntˆ saattaa rajoittaa Vakuusagentin mahdollisuuksia Vakuuden realisointiin.
Asetettu vakuus ei v‰ltt‰m‰tt‰ riit‰ kattamaan kaikkia vastuita ja vakuuden realisointi saattaa viiv‰sty‰ tai vakuus voi olla realisointikelvoton.
