Velkakirjat ja kaikki Takaukset ovat rakenteellisesti alisteisia sellaisten tytaryhtioiden nykyisille ja tuleville velvoitteille, jotka eivat ole takaajia.
Velkakirjojen, Takauksien tai Vakuuksien mukaisten oikeuksien taytantoonpano tai realisointi useilla lainkayttoalueilla saattaa osoittautua hankalaksi.
Vakuudet ja Takaukset voidaan vapauttaa tietyissa tilanteissa.
Oikeudet Vakuuksiin saattavat karsia Vakuuksien julkivarmistuksen epaonnistumisesta.
Tietyilla velvoitteilla on etusija Vakuuksien ja
taytantoonpanosta
saataviin
varoihin
seka
