Koronmaksupaivat: 16.6. ja 16.12.
Ennenaikainen takaisinosto-oikeus koko Velkakirjojen paaomamaaralta: Ennen 16.6.2018 tayden korvauksen periaatteella ja sen jalkeen mutta vahemman kuin 30 kuukautta liikkeeseenlaskupaivan jalkeen lunastushinnalla, joka on 105,438 prosenttia nimellisarvosta, ja sen jalkeen mutta vahemman kuin 42 kuukautta liikkeeseenlaskupaivan jalkeen lunastushinnalla, joka on 103,625 prosenttia
34
nimellisarvosta, ja sen jalkeen mutta vahemman kuin 54 kuukautta liikkeeseenlaskupaivan jalkeen lunastushinnalla, joka on 101,813 prosenttia nimellisarvosta ja sen jalkeen lunastushinnalla, joka on 100 prosenttia nimellisarvosta, aina kertyneine maksamattomine korkoineen.
Ennenaikainen takaisinosto-oikeus osasta Velkakirjojen paaomamaaraa: Ennen 16.6.2018 kerran kutakin 12 kuukauden j aksoa kohden enintaan 10 prosenttia maksamattomana olevasta kokonaispaaomamaarasta pro rata kunkin Velkakirjan osalta lunastushinnalla, joka vastaa 103 prosenttia Velkakirjan paaomamaarasta.
Ennenaikainen takaisinosto-oikeus osasta Velkakirjojen paaomamaaraa osakeannista saatavilla varoilla: Ennen 16.6.2018 osakeannista Liikkeeseenlaskijan saamilla varoilla ja 180 paivan kuluessa osakeannin toteuttamisesta enintaan 40 prosenttia alkuperaisesta kokonaispaaomamaarasta pro rata kunkin Velkakirjan osalta lunastushinnalla, joka vastaa 107,250 prosenttia Velkakirjan paaomamaarasta.
Takaisinmaksu: Nimellisarvosta, kertalyhenteisesti, Takaisinmaksupaivana, ellei ennenaikaista takaisinosto-oikeutta ole kaytetty ennen sita.
Merkinnat: Minimimerkinta on 100 000 euroa ja arvo-osuuden yksikkokoko on 1 000 euroa.
Varojen kayttotarkoitus: Paaasiallisesti konsernin olemassa olevien lainojen ennenaikainen takaisinmaksu.
