Merkinnat: Minimimerkinta on 100 000 euroa ja arvo-osuuden yksikkokoko on 1 000 euroa.
Status: Senior-statuksellinen, vakuudellinen, alistamaton, paitsi suhteessa niihin velvoitteisiin, joilla on etuoikeus pakottavan lain nojalla ja jotka ovat alla mainittuja Intercreditor-sopimuksen mukaisesti etuoikeutettuja velvoitteita.
Intercreditor-sopimuksen mukaisesti Velkakirjoilla on yhdessa Liikkeeseenlaskijan eraiden muiden velkojen kanssa vakuutena Takaukset (Transaction Guarantees) ja Vakuudet (Transaction Security). Intercreditorsopimuksen mukaan Takauksista ja Vakuuksista saatavat varat seka tietyissa sopimusrikkomustilanteessa kaikki Intercreditor-sopimuksen kattamat saamiset ovat alisteisia Intercreditor-sopimuksen mukaiselle etuoikeusjarjestykselle, jonka mukaisesti tietyilla Vakuusagentin hyvaksi olevilla velvoitteilla on parempi etuoikeus kuin Velkakirjoilla, ja parempi etuoikeus koskee myos tiettyja vakuusvelkojien taytantoonpanokustannuksia.
Vakuudet: Velkakirjojen vakuutena on taman esitteen paivanamaarana seuraavat vakuudet (vakuudet ovat ensisijaisia, ellei parempisijaista vakuusoikeutta ole mainittu):
- seuraavien Outokummun konserniyhtioiden osakkeita tai osakkuusoikeuksia koskevat pantit: Outokumpu Treasury Belgium NV, Outokumpu Holding Nederland BV, Orijarvi Oy, Outokumpu EMEA Oy, Outokumpu Stainless Oy, Outokumpu Stainless AB, Outokumpu Stainless Holdings Ltd., Outokumpu EMEA GmbH, Outokumpu Stainless Holding GmbH, Outokumpu Nirosta GmbH, Outokumpu Americas, Inc., Outokumpu Stainless Ltd., Outokumpu Stainless USA, LLC, Outokumpu Holding Italia S.p.A. ja Outokumpu S.p.A.;
- Outokumpu Stainless Oy:n Tornion toimipaikalla sijaitsevaan kiinteisto- ja kiinteaan omaisuuteen kohdistuva pantti, johon kohdistuu 300 000 000 euron maaraan saakka muille velkojille annettuja paremmalla etuoikeudella olevia kiinnityksia;
- Outokumpu Stainless AB:n Ruotsissa sijaitsevaan kiinteisto- ja kiinteaan omaisuuteen kohdistuva pantti;
- Outokumpu Chrome Oy:n Tornion toimipaikkaan liittyva kayttooikeuden ja kiintean omaisuuden pantti;
- Outokumpu Stainless USA, LLC:n Calvertin (Yhdysvallat) toimipaikkaan liittyvaa kiinteistoa, kiinteaa omaisuutta ja eraita muita sovittuja omaisuuseria koskeva pantti; ja____________________________________
