- Outokumpu Chrome Oy:n Tornion toimipaikkaan liittyva kayttooikeuden ja kiintean omaisuuden pantti;
35
- Outokumpu Nirosta GmbH:n Saksassa olevaa omaisuutta koskeva kiinteistö- ja kiinteää omaisuutta koskeva pantti.
Takaukset: Velkakirjoilla on tämän esitteen päivänämääränä takaukset seuraavilta yhtiöiltä:
- Outokumpu Oyj - Outokumpu EMEA Oy (0823312-4), Suomi - Outokumpu Stainless Oy (0823315-9), Suomi - Orij ärvi Oy (0112281-9), Suomi - Outokumpu Stainless AB (556001-8748), Ruotsi - Outokumpu Treasury Belgium NV (892953690), Belgia - Outokumpu Stainless Holdings Ltd. (02721293), Iso-Britannia - Outokumpu Stainless Ltd. (02794127), Iso-Britannia - Outokumpu Holding Italia S.p.A. (13136550152), Italia - Outokumpu Stainless Holding GmbH (HRB 4114), Saksa - Outokumpu Nirosta GmbH (HRB 12511), Saksa - Outokumpu Americas, Inc. (5028835), Yhdysvallat (Delaware) - Outokumpu Stainless USA, LLC (4354408), Yhdysvallat (Delaware) - Outokumpu EMEA GmbH (HRB 14277), Saksa - Outokumpu Holding Nederland BV (24271249), Alankomaat
Intercreditor-sopimus: Velkakirjojen haltijoiden edustaja on Liikkeeseenlaskupäivänä liittynyt Velkakiijan haltijoiden puolesta Intercreditorsopimukseen, joka koskee eräiden Liikkeeseenlaskijan velkojien suhteita, Liikkeeseenlaskijan ja sen tytäryhtiöiden vakuusvelkojien keskinäisiä etuoikeusasemia sekä eräitä muita vakuusomaisuuden hallinnointiin liittyviä asioita. Liikkeeseenlaskijan liikkeeseenlaskemien vuonna 2019 erääntyvien velkakirjojen haltijoiden edustaja liittyi samalla tavalla Intercreditorsopimukseen kyseisten velkakirjojen liikkeeseenlaskun yhteydessä.
Intercreditor-sopimuksen mukaan Velkakirjojen (muiden velkojen ohessa) vakuudeksi annetut vakuudet ja takaukset suojaavat tasapuolisesti eri velkaluokkia kuitenkin siten, että tietyillä Vakuusagentin hyväksi olevilla velvoitteilla ja tietyillä vakuusvelkojien täytäntöönpanokuluilla on etuoikeus vakuuksista ja takauksista saataviin varoihin. Lisäksi Velkakirjojen ehdot ja Intercreditor-sopimus sallivat senior-velan määrän kasvattamisen tai velvoitteet, joiden vakuudeksi saavat tulla Vakuudet ja Takaukset pari passu -suhteessa.
Yllä mainittu etuoikeus soveltuu myös tietyissä sopimusrikkomustilanteessa kaikkiin Intercreditor-sopimuksen kattamiin saamisiin.
Intercreditor-sopimuksen ehtojen mukaan Vakuuksien ja Takausten täytäntöönpanotilanteessa Velkakirjojen haltijat saavat täytäntöönpanosta saatuja varoja sekä tietyissä sopimusrikkomustilanteessa maksun saamiselleen vasta sen jälkeen, kun tietyt Vakuusagentin hyväksi olevat velvoitteet, tietyt vakuusvelkojien täytäntöönpanokulut on maksettu.
