Listaaminen: Velkakirjat listataan Helsingin Pörssiin arviolta 21.6.2016.
Sovellettava laki: Suomen laki.
Intercreditor-sopimukseen sovellettava laki: Englannin laki.
Vakuussopimuksiin sovellettava laki: useita eri lakej a, tämän esitteen päivämäärällä Suomen, Ruotsin, Englannin, New Yorkin, Saksan, Italian, Belgian ja Alankomaiden lakej a.
(Intercreditor-sopimuksen alla) annettuihin takauksiin sovellettava laki: Englannin laki.
ISIN- koodi: FI4000210646.
Velkakirjojen haltijoiden edustajan ja Vakuusagentin intressit: Finanssimarkkinoilla normaali liiketoiminnallinen intressi. Velkakirjan haltijoiden edustaja toimii myös Liikkeeseenlaskijan liikkeeseenlaskemien vuonna 2019 erääntyvien velkakirjojen haltijoiden edustajana. Vuonna 2019 erääntyvät velkakirjat ovat Velkakirjojen kanssa tasa-arvoisia velvoitteita ja ne kuuluvat samojen vakuuksien ja takausten piiriin kuin Velkakirjat. Vakuusagentti toimii trusteena, agenttina tai edustajana vakuuden suhteen, joka on vakuutena myös valtaosalle Outokummun muista veloista.
Pääjärjestäjien intressit: Finanssimarkkinoilla normaali liiketoiminnallinen intressi.
Pääjärjestäjät ja/tai niiden kanssa samoihin konsolidointiryhmiin kuuluvat tahot ovat 800 000 000 euron määräisen likviditeettilimiitin lainanantajia. Kyseinen limiitti on tämän esitteen päivämääränä osittain nostamattomana. Pääjärjestäjät ja/tai niiden kanssa samoihin konsolidointiryhmiin kuuluvat tahot ovat myös joidenkin kahdenvälisten rahoitusjärjestelyjen lainanantajia. Outokummun Liikkeeseenlaskusta saamia tuottoja käytetään pääasiallisesti nykyisten velkojen ennenaikaiseen takaisinmaksuun, mukaan lukien joidenkin Pääjärjestäjien ja niiden kanssa samoihin konsolidointiryhmiin kuuluvien tahojen Yhtiölle tarjoamien tiettyjen vuonna 2017 erääntyvien lainojen ennenaikaiseen takaisinmaksuun enintään yhteismäärältään 166 miljoonalla eurolla.
