Tämä tiivistelmä sisältää kaikki ne Osatekijät, jotka on sisällytettävä tällaisia arvopapereita ja tällaista liikkeeseenlaskijaa varten laadittuun tiivistelmään. Koska kaikkien Osatekijöiden käsittelyä ei vaadita, Osatekijöiden numeroinnissa voi olla aukkoja.
A.1 Varoitus
A.2 Esitteen laatimisesta vastaavan suostumus esitteen käyttöön
Jakso A -- Johdantoja varoitukset
Tätä tiivistelmää on pidettävä tämän listalleottoesitteen johdantona. Mahdollisten sijoittajien on perustettava tarjottavia joukkovelkakirjoja koskeva sijoituspäätöksenä listalleottoesitteeseen kokonaisuutena. Jos tuomioistuimessa pannaan vireille tähän listalleottoesitteeseen sisältyviä tietoja koskeva kanne, kantajana toimiva sijoittaja voi jäsenvaltioiden kansallisen lainsäädännön mukaan joutua ennen oikeudenkäynnin vireillepanoa vastaamaan tämän listalleottoesitteen käännöskustannuksista. Siviilioikeudellista vastuuta sovelletaan henkilöihin, jotka ovat laatineet tiivistelmän, sen käännös mukaan luettuna, mutta vain jos tiivistelmä on harhaanjohtava, epätarkka tai epäjohdonmukainen suhteessa tämän listalleottoesitteen muihin osiin tai jos siinä ei anneta yhdessä tämän listalleottoesitteen muiden osien kanssa keskeisiä tietoja sijoittajien auttamiseksi, kun he harkitsevat tarjottaviin joukkovelkakirj oihin sijoittamista.
Ei sovellu.
Jakso B -- Liikkeeseenlaskija
B.1 Virallinen nimi Outokumpu Oyj. ja muu liiketoiminnassa käytetty toiminimi
B.2 Asuinpaikka/
