22
Viime vuosina ruostumattoman teraksen tuotantokapasiteetti on kasvanut merkittavasti Aasiassa, erityisesti Kiinassa, ja sen odotetaan kasvavan edelleen. Aasian rooli on vaihtunut eurooppalaisen ruostumattoman teraksen nettotuojasta merkittavaksi ruostumattoman teraksen viejaksi Eurooppaan. Vaikka maailmanlaajuinen kaupankaynti ruostumattoman teraksen markkinoilla on alkanut tasaantua, Aasian tuotannon ylikapasiteettiongelmia on edelleen. Euroopan komission vuonna 2015 esittelemat polkumyynnin vastaiset toimenpiteet ovat laskeneet teraksen tuontimaaria Eurooppaan ja auttaneet pitamaan ruostumattoman teraksen hinnat Euroopassa kohtuullisen vakaina. Ruostumattoman teraksen maailmanlaajuiset hinnat nousivat vuonna 2014 paaasiassa korkeampien nikkelin hintojen ansiosta, mutta vuonna 2015 markkinahinnat laskivat Euroopassa, Yhdysvalloissa ja Kiinassa pysyen selvasti vuoden 2013 tasojen alapuolella seurauksena alhaisemmasta kauppahintojen noususta.
Outokumpu uskoo, etta ruostumattoman teraksen kysynnan yleiset nakymat pitkalla aikavalilla ovat edelleen myonteiset. Keskeisten maailmanlaajuisten kehitystrendien, kuten kaupungistumisen, modernisaation ja liikkuvuuden lisaantymisen yhdessa energian, elintarvikkeiden ja veden maailmanlaajuisen kysynnan kasvun kanssa odotetaan edistavan ruostumattoman teraksen kysynnan kasvua tulevaisuudessa.
Outokumpu Oyj on Outokumpu-konsernin emoyhtio. Seuraavassa taulukossa esitetaan merkittavimmat operatiiviset Outokumpu Oyj :n suoraan tai valillisesti omistamat tytaryhtiot taman esitteen paivamaarana:
Outokumpu Nirosta GmbH Outokumpu EMEA GmbH Outokumpu Stainless Oy Outokumpu EMEA Oy Outokumpu Chrome Oy Outokumpu Stainless USA, LLC Outokumpu Stainless AB Outokumpu Mexinox S.A. de C.V.
Maa Saksa Saksa Suomi Suomi Suomi Yhdysvallat Ruotsi Meksiko
Konsernin omistusosuus (%)
100,0 100,0 100,0 100,0 100,0 100,0 100,0 100,0
B.9 Tulosennuste ja Outokumpu julkaisi 27.4.2016 päivätyssä pörssitiedotteessaan seuraavat tiedot
