100,0 100,0 100,0 100,0 100,0 100,0 100,0 100,0
-arvio
liiketoiminnallisista ja taloudellisista n‰kymist‰‰n vuoden 2016 toisen
nelj‰nneksen osalta:
"Outokumpu arvioi ruostumattoman ter‰ksen markkinatilanteen jatkuvan haastavana toisella nelj‰nneksell‰ maailmantaloudessa vallitsevan ep‰varmuuden ja matalien raaka-ainehintojen vuoksi. Euroopassa ruostumattoman ter‰ksen loppuk‰ytt‰j‰kysynn‰n odotetaan jatkuvan hyv‰n‰ ˆljy- ja kaasuteollisuutta lukuun ottamatta, mutta jakelijoiden varastotasot ovat yh‰ pitk‰n aj an keskiarvoja korkeammat. Amerikoissa markkinoiden dynamiikka on kehittym‰ss‰ parempaan suuntaan: jakelijoiden varastotasot ovat laskeneet, hinnankorotuksista on ilmoitettu ja polkumyyntitulleista k‰ynnistynyt tutkinta vaikuttaa Kiinan tuontiin.
Markkinoiden ep‰varmuudesta johtuen Outokumpu on toisen nelj‰nneksen n‰kymiss‰‰n varovainen. Ruostumattoman ter‰ksen liiketoiminnan odotetaan kehittyv‰n vakaasti, mutta matala ferrokromin hinta sek‰ Yhdysvaltain dollarin ja euron v‰linen vaihtokurssi vaikuttavat negatiivisesti ferrokromiliiketoimintaan, mik‰ rasittaa tuloskehityst‰ toisella vuosinelj‰nneksell‰. Outokumpu odottaa toimitusm‰‰rien ja oikaistun liiketuloksen olevan samalla tasolla kuin ensimm‰isell‰ nelj‰nneksell‰. Raaka-aineisiin liittyvien varastovoittojen/tappioiden ja metallijohdannaisista johtuvien voittojen/tappioiden nettovaikutuksen odotetaan nykyisell‰ hintatasolla olevan korkeintaan v‰h‰isi‰.
23
B.10 B.12
Tilintarkastuskertomuksessa esitetyt muistutukset
